Detective Conan Crossroad in the Ancient Capital
(Detective Conan Crossroad in the Ancient Capital)
I'm a high school detective, Shinichi Kudo.
Aku detektif SMA, Shinichi Kudo.
When I went to the amusement park
Ketika aku pergi ke taman bermain...
with my childhood friend Ran Mouri,
bersama teman masa kecilku, Ran Mouri,
I witnessed a suspicious transaction of a man in black.
aku menyaksikan transaksi mencurigakan oleh orang berbaju hitam.
As I was focused on the ongoing transaction,
Karena aku terlalu fokus pada transaksi,
I didn't notice the other man in black, who was the accomplice, behind my back,
aku tidak menyadari salah satu dari mereka menyerangku dari belakang.
and I was poisoned by that man.
Dia memaksaku meminum racunnya.
When I woke up...
Ketika aku bangun...
my body shrank.
tubuhku mengecil.
If those guys knew that Shinichi Kudo is still alive,
Jika mereka tahu bahwa Shinichi Kudo masih hidup,
it'll endanger the safety of my relatives and friends.
itu akan membahayakan keselamatan keluarga dan teman-teman di sekitarku.
Following the advice of Professor Agasa, I hid my true identity.
Atas saran Profesor Agasa, aku menyembunyikan identitasku.
When Ran asked for my name,
Ketika Ran menanyakan namaku,
I came up with Conan Edogawa at an instant.
aku buru-buru menjawab, Conan Edogawa.
To get more information about those men in black,
Untuk mendapatkan informasi tentang mereka,
I stayed at Ran's house, whose father is a detective.
aku tinggal bersama Ran yang ayahnya seorang detektif.
I'm a high school detective in Osaka, Heiji Hattori.
Aku juga, salah seorang detektif SMA di Osaka, Heiji Hattori.
I inherited my detective and Kendo skills
Analisis yang tajam dan kemampuan bermain kendo milikku,
from my father, who was the head of the Osaka Prefecture Police Department,
keturunan dari ayahku, Kepala Kepolisian Osaka,
and I inherited self-possession from my mother.
dan keberanianku diwariskan dari ibuku.
By the way, I got my dark skin from grandpa.
Omong-omong, kulit hitamku ini berasal dari kakek.
We were once known as the Kudo of Kanto, and Hattori of Kansai.
Kami dikenal sebagai Kudo di Kanto dan Hattori di Kansai.
Though I'm on par with Kudo,
Kami berdua sama-sama terkenal, tapi...
Kudo is truly quite something.
Kudo memang benar-benar luar biasa.
He used the unique tools invented by Professor Agasa
Dia menggunakan alat-alat ciptaan Profesor Agasa...
and solved many cases one after another.
dan menyelesaikan banyak kasus satu demi satu.
Other than the Professor and myself,
Ada beberapa orang yang tahu jati diri Kudo sebenarnya,
those who know about the true identity of Kudo,
selain Profesor Agasa dan aku,
include the parents of Kudo
ayah dan ibu Kudo,
as well as Ai Haibara, the girl who goes to the same elementary school as Kudo.
serta teman sekelas Kudo di SD yang sama, Ai Haibara.
This little girl used to be a member of the Black Organization
Gadis kecil ini sebenarnya anggota dari Organisasi Hitam itu.
While fleeing the organization,
Tapi dia melarikan diri dari organisasi,
she took the same poison as Kudo
dia meminum obat yang sama dengan Kudo...
and her body also shrank.
dan tubuhnya juga mengecil.
Speaking of that, I also have a childhood friend who's also my classmate,
Omong-omong, aku juga punya teman masa kecil yang sekelas denganku,
Kazuha Toyama.
Kazuha Toyama.
A very long-winded woman.
Dia gadis yang cerewet.
Who's this long-winded person?
Siapa yang kamu bilang cerewet?
Hey, don't just jump out of nowhere, idiot.
Hei, jangan muncul tiba-tiba seperti itu, bodoh!
You're an idiot. Who are you talking to?
Kamu yang bodoh. Dengan siapa kamu mengobrol?
What do you mean who?
Apa maksudmu siapa?
I'm explaining to the audience in simple language,
Aku hanya menjelaskan kepada penonton dalam bahasa yang mudah dimengerti,
right?
iya, 'kan?
Do you have a problem?
Apa ada yang salah dengan kepalamu?
You're the one with a problem.
Yang salah itu kamu.
Even though I've shrunk down, my brain still works as it should.
Walaupun tubuhku mengecil, otakku masih sama.
Only one truth will prevail!
Hanya ada satu kebenaran!
We've arrived at Beika Station, the exit...
Kita telah tiba di Stasiun Beika, pintu keluar...
So that means you still can't come back yet?
Jadi, kamu tidak akan kembali dalam waktu dekat?
Yeah, I'm busy investigating the case.
Ya, aku sangat sibuk menyelidiki kasus sekarang.
I see.
Begitu, ya.
It's quite cold these days. Stay warm.
Akhir-akhir ini cuaca cukup dingin. Jangan lupa jaga kesehatan.
Don't sleep with your belly exposed.
Kamu juga, jangan tidur dengan perut terbuka.
I don't have my belly exposed, idiot.
Aku tidak tidur dengan perut terbuka, bodoh.
The snow on Mount Yoshino, my longings,
Yoshinoyama, menapak melewati gunung salju yang putih,
The one who left me, when will I see you again?
berharap ada tanda-tanda kehidupan.
You guys are not Yoshitsune and Shizuka Gozen.
Kalian berdua seperti Yoshitsune and Shizuka Gozen.
What?
Apa?
I'm worried if there's anything wrong with my childhood friend.
Aku khawatir jika terjadi sesuatu dengan teman masa kecilku.
Dad is being long-winded. I'm hanging up.
Aku tutup telepon dulu, ya. Ayahku sangat berisik!
Hello? Hello?
Halo? Dasar.
I should call next time when Uncle is not around.
Lain kali aku akan menelepon kalau Paman tidak ada.
Yoshitsune and Shizuka Gozen,
Yoshitsune dan Shizuka Gozen,
didn't these two stop seeing each other after they separated?
bukankah mereka tidak pernah bertemu setelah berpisah?
Hey...hey.
Hei...
(Tokyo  Kunitachi City)
(Kota Kunitachi, Tokyo)
(Kamei Rokuro, 35)
(Rokuro Kamei, 35 tahun)
(Kataoka Hachiro, 34)
(Hachiro Kataoka, 34 tahun)
(Shichiro Washio, 35)
(Shichiro Washino, 35 tahun)
Benkei is so slow.
Benkei sangat lama.
He said he solved the riddle already.
Dia bilang sudah memecahkan misterinya.
This is what the guy's interested in the most.
Dialah yang paling antusias tentang hal ini.
Kataoka.
Kataoka!
(Osaka  Late Night)
(Osaka, tengah malam)
(Neyagawa "Takodaira")
(Warung Takoyaki, Kota Neyagawashi)
(Heishiro Bizen, 35)
(Heishiro Bizen, 35 tahun)
(Kyoto  Early morning)
(Kyoto, masih subuh)
(Higashiyama "Jiro Bar")
(Bar Jirou, Kota Higashiyama)
(Jiro Suruga, 32)
(Jiro Suruga, 32 tahun)
(A Few Days Later Tokyo. Metropolitan Police Department)
(Tokyo, beberapa hari kemudian Markas Kepolisian Pusat)
According to the results of the investigation,
Menurut hasil penyelidikan,
the 5 victims killed in Tokyo, Osaka, and Kyoto
lima korban yang tewas di Tokyo, Osaka, dan Kyoto
were all members of Genjibotaru, the gang of robbers.
mereka merupakan anggota perampok, Genjibotaru.
Therefore, this case...
Jadi, pada kasus ini...
(Kyoto Prefecture Police Department Inspector, Fumimaro Ayanokoji) Sato,
(Inspektur Polisi Kyoto, Fumimaro Ayanokoji) Sato...
I heard that Inspector Fumimaro Ayanokouji from the Kyoto Prefecture Police Department
aku dengar bahwa polisi wilayah Kyoto, Inspektur Fumimaro Ayanokoji itu...
joined the police force at the same time as the Shiratori.
bergabung dengan kepolisian pada waktu yang sama dengan Inspektur Shiratori.
Yes, I heard that he's from a royal family and everyone calls him the “Royal Inspector".
Ya, aku dengar dia keturunan bangsawan dan disebut "Inspektur Bangsawan".
Look at his left pocket.
Lihat di saku kirinya.
Wh-What's that?
Apa itu?
His pet chipmunk.
Peliharaannya, seekor tupai.
I heard that he carries it everywhere.
Aku dengar dia selalu membawanya ke mana pun.
He's weirder than Shiratori, right?
Dia bahkan lebih aneh dari Shiratori, 'kan?
Genjibotaru, since the third year of Heisei (1991),
Genjibotaru, sejak tahun 1991,
have been active mostly in Tokyo, Kyoto and Osaka
menjadikan Tokyo, Kyoto, dan Osaka sebagai pusat kegiatannya
and mainly been stealing Buddhist statues and artworks.
untuk mencuri patung Buddha yang terkenal.
They have a special feature,
Ciri-ciri khusus mereka,
as their members would call each other by the names of Yoshitsune's subordinates,
semua anggotanya memakai nama anak buah Yoshitsune,
and every member possesses a copy of "Chronicles of Yoshitsune"
dan juga memiliki buku sejarah tentang itu.
The leader is Yoshitsune.
Pemimpinnya adalah Yoshitsune.
The following eight people includes Benkei and Iseno Saburo.
Dan diikuti delapan orang termasuk Benkei dan Iseno Saburo.
This time, except for these three, the other five have all been killed.
Saat ini, semuanya telah terbunuh kecuali tiga orang tersebut.
Their Yoshitsune books have also been taken away.
Buku Yoshitsune mereka juga telah dicuri.
How about clues on the murderer?
Apa ada petunjuk tentang pelakunya?
(Osaka Prefectural Officer Otaki) I can be certain that he's a master of Kendo and archery
(Anggota Kepolisian Wilayah Osaka, Goro Otaki) Yang kami tahu, pelakunya sangat mahir dalam kendo dan memanah.
(Osaka Prefecture Officer Otaki) As for Yoshitsune, Benkei and Iseno Saburo,
(Anggota Kepolisian Wilayah Osaka, Goro Otaki) Namun Yoshitsune, Benkei, dan Iseno Saburo...
we don't know their ages or genders yet.
kami belum tahu umur dan jenis kelamin mereka.
No matter what,
Yang paling penting,
we need to bring the murderer
kami akan menangkap pembunuhnya...
and other members of the gang to justice as soon as possible.
dan anggota yang tersisa secepatnya.
The search will continue.
Kami akan memaksimalkan pencarian.
Yoshitsune from the Heisei era
Yoshitsune pada era Heisei...
turned out to be a leader of a gang of robbers.
ternyata adalah pemimpin kelompok perampok.
Hattori, are you there?
Heiji, kamu di sini?
Come on, isn't this a very important thing?
Hati-hati, bukankah ini hal yang penting buatmu?
Yes, indeed, it's got to be stored well.
Iya, memang, aku akan menyimpannya dengan baik.
Hattori, are you going out?
Heiji, apa kamu mau keluar?
Yes, I've got something I want to investigate.
Iya, ada sesuatu yang ingin aku selidiki.
Is there a problem?
Apa ada masalah?
I wanted to go see the cherry blossoms with you at the Ryokuchi Park.
Aku hanya mau mengajakmu melihat bunga sakura di Taman Ryokuchi,
But it's okay.
tapi tidak apa-apa.
Really? Then I'll be heading out.
Benarkah? Kalau begitu, aku pergi dulu, ya.
Be careful.
Hati-hati.
Okay.
Oke.
Why do I have to put on a smile and send him out of the door?
Kenapa aku harus tersenyum melihatnya pergi?
Kyoto is truly the hometown for us Japanese.
Kyoto memang kampung halaman bagi orang Jepang.
Listen up, I invited you guys to come along out of good will,
Dengarkan, aku mengundang kalian ke sini karena niat baikku,
don't interfere with my work.
jadi jangan mengganggu pekerjaanku.
Roger that.
Baik.
So jealous that Conan gets to go to Kyoto.
Conan beruntung sekali bisa pergi ke Kyoto.
It seems that Mouri received a call from a temple called Sannou Temple.
Sepertinya Mouri menerima telepon dari kuil yang bernama Kuil Sannou.
We want to go to Kyoto as well.
Kami juga ingin pergi ke Kyoto.
I can take you guys there.
Aku bisa membawa kalian ke sana.
Really?
Benarkah?
Then I'll get to see Conan.
Lalu aku akan bertemu Conan.
Kyoto, Kyoto, let's go to Kyoto tomorrow.
Kyoto, Kyoto, besok pergi ke Kyoto.
-Kyoto, Kyoto, let's go to Kyoto tomorrow. -But you have to solve the riddle before you can go.
- Kyoto, Kyoto, besok pergi ke Kyoto. - Tapi, kalau kalian bisa menjawab kuis ini.
Here we go again.
Mulai lagi.
You don't really want to take us there, do you?
Sebenarnya Profesor tidak ingin membawa kami ke sana, 'kan?
What does it matter?
Apa bedanya?
Tell us about it.
Ceritakan kepada kami tentang hal itu.
We can pass the time.
Kita bisa menghabiskan waktu.
What do we do?
Apa yang harus kita lakukan?
Let's give it a try.
Ayo coba saja.
That's true.
Benar juga.
The three of you know who Benkei is, right?
Kalian bertiga tahu Benkei siapa, 'kan?
He's Yoshitsune's subordinate, right?
Dia anak buahnya Yoshitsune, 'kan?
Who is Yoshitsune?
Siapa itu Yoshitsune?
Nicknamed Ushiwakamaru,
Waktu kecil namanya Ushiwakamaru,
he defeated Benki,
di jembatan Gojou di Kyoto,
who wanted to take his 1000th sword, on the Gojou Bridge in Kyoto.
dia mengalahkan Benkei, yang mau mengambil pedang ke-1.000.
He took Benki in as his subordinate and he renamed himself as Youshitsune.
Dia mengambil Benkei sebagai anak buahnya dan dia mengganti namanya menjadi Yoshitsune.
Genji and Heiki were fighting at the time,
Saat itu, suku Genji dan suku Heiki sedang berperang,
and although Yoshitsune defeated Heiki,
dan meskipun Yoshitsune mengalahkan suku Heiki,
he was despised by his brother, Yoritomo.
tapi dia membenci abangnya, Yoritomo.
Finally, in what we know as Iwate Prefecture today,
Akhirnya, yang kita tahu sampai hari ini sebagai wilayah Iwate,
Yoshitsune committed suicide.
Yoshitsune bunuh diri.
You know it so well.
Ternyata kamu tahu banyak, ya.
There is your question here,
Dan kuisnya adalah...
Benki had a first love, named Uzune.
Benkei memiliki cinta pertama, namanya Uzune.
But this girl was going to marry another man,
Tapi gadis ini akan menikah dengan pria lain,
and after Benki got the news, he
dan saat Benkei mengetahuinya, dia...
1. got angry.
satu, marah...
2. was happy
dua, senang...
3. cried.
tiga, menangis...
So which is the right answer?
jadi jawaban yang mana lebih tepat?
Well, it's a first love,
Jadi, itu cinta pertamanya, ya.
of course he got angry,
Tentu saja dia marah.
How could he be happy?
Bagaimana dia bisa senang?
So you choose the first answer. That he got angry.
Jadi, kamu memilih jawaban yang pertama, dia marah.
Cried.
Menangis.
The answer is that he cried.
Jawabannya nomor tiga, menangis.
You came up with this from "Benkei's sore spot", right?
Idenya dari "Tempat Tangisan Benkei", 'kan?
I really can't win over Ai.
Aku tidak bisa menang dari Ai.
What is "Benkei's sore spot"?
Apa itu "Tempat Tangisan Benkei"?
In other words, even for someone who is as strong as Benki,
Dengan kata lain, sekuat apa pun pria seperti Benkei,
there'll be a weak spot that would make him cry if he gets hit at that spot.
dia punya tempat yang jika ditendang sakitnya, bisa membuatnya menangis.
It's here. The mukouzune (the spot below the knee), that's "Benkei's sore spot."
Di sini, mukouzune (*tempat di bawah lutut) adalah "Tempat Tangisan Benkei".
But does this have anything to do with the riddle?
Tapi apa hubungannya dengan kuis ini?
Well…
Nah, itu apa, ya...
I got it!
Aku tahu!
The couple getting married are Mukou and Uzune.
Pasangan yang akan menikah adalah Mukou dan Uzune.
(When combined, it's mukouzune, the spot below the knee.) When Mukou marries Uzune, you get "mukouzune".
(Mukouzune) Ketika Mukou menikahi Uzune, akan jadi "mukouzune".
Another lame joke.
Lelucon aneh lainnya.
But the answer's correct.
Tapi kita sudah menjawab dengan benar.
We can go to Kyoto now.
Kita bisa pergi ke Kyoto sekarang!
But Ai was the one who answered it correctly.
Tapi Ai yang menjawab dengan benar.
Haibara is also a member of us Detective Boys.
Haibara juga anggota Detektif Cilik!
Please don't exclude Huihara from us.
Jangan melupakan Haibara kami!
Mom said that an adult who goes back on his words is the worst.
Kata ibuku, orang dewasa tidak boleh ingkar janji.
Thank you for visiting.
Terima kasih banyak.
No need.
Iya, sama-sama.
(Sannou Temple)
(Kuil Sannou)
Don't tell others what I told you guys last time.
Jangan beri tahu orang lain apa yang aku katakan kepada kalian terakhir kali.
(Ryuen 34, Monk of Sannou Temple)
(Ryuen 34 tahun, Biksu Kuil Sannou)
Mr. Mouri.
Pak Mouri.
Welcome.
Selamat datang.
I'm Ryuen, the person who called you.
Aku Ryuen, yang mengundang Anda.
Let me make the introductions.
Mari aku perkenalkan.
(Enkai, 65, the Chief priest of Sannou Temple) This is the Chief priest, Enkai.
(Enkai, 65 tahun, Kepala Biksu Kuil Sannou) Beliau kepala biksu di sini, Pak Enkai.
The three here are the benefactors of this temple.
Lalu mereka bertiga ini adalah donatur kuil ini.
(Shozo Sakura, 51, antique art dealer) This is Mr. Shozo Sakura.
(Shozo Sakura, 51 tahun, Pemilik Toko Barang Antik) Ini Pak Shozo Sakura.
He runs an antique shop on Teramachi Street.
Dia mengelola toko barang antik di Jalan Teramachi.
Are you the famous Kogoro Mouri?
Apa Anda Kogoro Mouri yang terkenal itu?
Really? Am I that famous?
Benarkah? Apa aku seterkenal itu?
(Mizuo Harutaro, 33, Noh actor) This is the young heir to the Noh performance,
(Shuntaro Mizuo, 33 tahun, Pemain Noh) Ini guru muda teater Noh...
Mr. Shuntaro Mizuo.
Pak Shuntaro Mizuo.
(Taiga Saijo, 35, old bookstore owner) Then there is Mr. Taiga Saijo, who owns an ancient bookstore.
(Taiga Saijo, 35 tahun, Pemilik Toko Buku Bekas) Dan juga pemilik toko buku bekas, Taiga Saijo.
Nice to meet you.
Senang bertemu denganmu.
It's better to say that we're kendo friends rather than benefactors.
Sebenarnya, mereka lebih tepat kami sebut teman Kendo daripada donatur.
Everyone practices kendo?
Semua orang berlatih kendo?
No wonder the Chief Priest looks very energetic.
Pantas saja kalau Anda terlihat energik di umur seperti ini.
Kendo friends?
Teman bermain kendo?
I heard that there is a secret treasure in the temple that is only exhibited to the public once every twelve years.
Aku dengar, ada harta rahasia di kuil ini yang dipamerkan setiap 12 tahun sekali.
Yes, it is the Healing Buddha statue.
Benar, itu adalah patung Buddha Penyembuh.
The next occasion is just three days away, right?
Akan dihadirkan tiga hari lagi, 'kan?
We also wanted to see it, so we came here specially for it.
Kami juga ingin melihatnya, jadi kami datang ke sini khusus untuk itu.
In this case, the Healing Buddha will be very happy as well.
Aku juga yakin Buddha Penyembuh akan senang.
What? The Buddha statue was stolen?
Apa? Patung Buddha telah dicuri?
Yes, that was already eight years ago.
Iya, itu sudah delapan tahun yang lalu.
(Sunlight Bodhisattva) The one on the right is Sunlight Bodhisattva.
(Buddha Cahaya Matahari) Yang di sebelah kanan, Buddha Cahaya Matahari.
(Moonlight Bodhisattva) The one on the left is Moonlight Bodhisattva.
(Buddha Cahaya Bulan) Di sebelah kiri, Buddha Cahaya Bulan.
But the Buddha statue in the middle is gone.
Namun, Buddha Penyembuh yang berada di tengah telah dicuri.
I wanted to call the police right away,
Aku ingin segera melaporkannya ke polisi,
but was stopped by the Chief Priest.
tapi kepala biksu mencegahku.
He said it might come back if it was meant to be.
Dia bilang akan ada waktunya di mana patung itu akan kembali sendiri.
You're very optimistic about this.
Dia santai sekali...
Then eight years has passed.
Kemudian delapan tahun telah berlalu.
Just five days ago,
Sekitar lima hari yang lalu,
I found this letter in the mailbox of the temple.
aku menemukan surat ini di kotak surat kuil.
There's no stamp nor name of the sender.
Tidak ada perangko atau nama pengirim.
Solve this riddle and you will find the whereabouts of the Buddha statue.
Selesaikan teka-teki di gambar ini dan Anda dapat menemukan keberadaan patung Buddha.
What kind of painting is this?
Gambar apa ini?
Thanks, uncle.
Terima kasih, Paman.
Sure enough, there were no witnesses to the case that happened in the early hours of the morning.
Seperti dugaanku, tak ada saksi untuk kasus ini yang terjadi pada dini hari.
Robber!
Penjambret!
Get out of my way!
Minggir!
Ouch! You're going to pay for this!
Aduh! Kamu akan membayar untuk ini!
Got hit on the mukouzune, it hurts.
Tepat memukul di Mukouzune, pasti menyakitkan di tempat itu.
Here you go. Is this yours, Madam?
Ini, apa ini milik Anda, Bibi?
Thank you. You were awesome just now.
Terima kasih, kamu sangat baik, anak muda.
Don't mention it. It's alright.
Sudah, sudah... tidak masalah.
(Tae Yamakura, 52, Miyagawa teahouse owner) My family owns a teahouse in Miyagawa.
(Tae Yamakura, 52, Pengelola Rumah Teh di Miyagawa) Aku adalah pengelola rumah teh di Miyagawa.
My name is Tae Yamakura.
Namaku Tae Yamakura.
Come on, introduce yourself, too.
Perkenalkan dirimu juga.
(Suzu Chika, 19, Geisha) Okay.
(Suzu Chika, 19 tahun, Geisha) Oke.
My name is Suzu Chika, nice to meet you.
(Suzu Chika, 19, Geisha) Aku Suzu Chika, senang bertemu denganmu.
How can I thank you?
Bagaimana caranya aku berterima kasih?
No need, it's not a big deal.
Tidak perlu, tidak perlu repot-repot.
Come hang out at the store next time.
Kalau begitu, silakan mampir ke toko kami lain kali.
Be safe on the way back.
Hati-hati pulang ke rumah.
Thanks.
Terima kasih.
What does this painting mean?
Apa arti gambar ini?
On the fifth row on top,
Di baris kelima di atas,
there's a cicada, a tengu, and a goldfish.
ada jangkrik, tengu, dan ikan mas.
On the fourth row, there's a chicken and a loach.
Di baris keempat, ada seekor ayam dan belut.
The yellow loach is really disgusting.
Belut kuning itu menjijikkan.
What is this dot?
Apa titik ini?
Is it dirt?
Apa itu kotoran?
In the middle of the second and third row,
Di antara baris kedua dan ketiga,
there's a violet, tengu, and Mount Fuji.
ada bunga violet, tengu, dan Gunung Fuji.
There's also an acorn next to it.
Ada kacang di sebelahnya.
Dad, can you find it before the day after tomorrow?
Ayah, apakah sebelum besok lusa, kita bisa menemukannya?
Don't worry.
Jangan khawatir.
This kind of painting doesn't even constitute a riddle for me.
Ini bukan misteri sama sekali bagiku.
Hey, seriously?
Hei, apakah itu benar?
I'll leave it to the experts to find the Buddha statue.
Serahkan saja pada ahlinya untuk mencari patung Buddha itu.
Let's go and visit Kyoto.
Ayo kita pergi dan jalan-jalan di Kyoto.
That's it.
Itu benar.
You will only disturb me here.
Kalian hanya menggangguku saja di sini.
Actually, I've already gotten in touch with Toyama,
Sebenarnya, aku sudah menghubungi Toyama,
and I asked her to be our Kyoto tour guide tomorrow.
dan aku meminta dia untuk menjadi pemandu wisata kita besok.
But Hattori seems to have something going on and he can't come.
Tetapi Hattori punya pekerjaan lain, jadi dia tidak bisa menemani kita.
It doesn't matter if the boys who already have girlfriends come or not.
Itu tidak masalah jika laki-laki yang sudah punya pacar tidak datang.
That guy is not coming?
Orang itu tidak datang, ya?
Conan, let's go together.
Conan, ayo kita pergi bersama.
I won't be going.
Aku tidak mau ikut.
I have a date with a kid nearby to go fishing by the river.
Aku ada janji dengan seorang teman untuk pergi memancing di sungai sekitar sini.
You've made friends so soon.
Kamu sungguh cepat mendapat teman.
Be careful.
Hati-hati.
First of all, it seems that the Buddha statue was stolen from Sannou Temple.
Yang paling utama, sepertinya patung Buddha yang dicuri dari Kuil Sannou...
It must be Genjibotaru.
Itu pasti Genjibotaru.
But who on earth sent this painting, and for what purpose?
Namun siapa yang mengirim gambar ini dan untuk apa?
And what does it have to do with the five murder cases?
Lalu apa hubungannya dengan kasus lima pembunuhan itu?
Genjibotaru...
Genjibotaru...
Talking about Yoshitsune and Benkei,
Bicara tentang Yoshitsune dan Benkei,
it should still be there.
itu pasti di sana.
(Gojou Bridge)
(Jembatan Gojou)
Nothing seems to be related to the riddle in the painting.
Di sini tidak ada hubungannya dengan gambar misterius ini.
On the Gojou Bridge in Kyoto,
Di jembatan Gojou di Kyoto,
the strongman Benkei wields a long sword
Benkei pria yang kuat, mengangkat pedang panjangnya...
and initiates an attack toward Ushiwakamaru.
dan menyerang ke arah Ushiwakamaru.
Hattori…
Hattori...
I can't believe that I'd meet you here.
Aku tak percaya bisa bertemu denganmu di sini.
Hey, give me the bamboo knife.
Hei, kembalikan padaku pedang bambu itu.
Sorry. Thank you.
Maaf, terima kasih.
Hey, let's go.
Hei, ayo pergi.
Work hard on your practice.
Latihan lebih keras lagi, ya.
Why did you borrow a bamboo knife?
Kenapa kamu meminjam pedang bambu itu?
What are you doing in this kind of place?
Apa yang kamu lakukan di tempat seperti ini?
And what are you doing here?
Dan kamu sendiri kenapa di tempat seperti ini?
Actually I know the owner of the Takoyaki shop who was killed in Osaka.
Sebenarnya, aku kenal pemilik toko takoyaki yang terbunuh di Osaka.
Although he was a member of a robber's gang,
Dia diduga sebagai anggota kelompok perampok itu.
I used to go to that store since I was in junior high school
Aku sudah sering ke toko itu sejak masih sekolah,
and he took good care of me, so
dan dia memperlakukanku dengan baik, jadi...
I wanted to find the murderer for him.
aku ingin menemukan pembunuh itu untuk dia.
That's why you came to Kyoto looking for clues.
Itu sebabnya kamu ke Kyoto untuk mencari petunjuk.
In this case, I have something to show you.
Di dalam kasus ini, aku ada sebuah petunjuk untukmu.
I see.
Begitu, ya.
If you solve the riddle in this painting,
Jika kamu memecahkan misteri lukisan ini,
you might not only find the Buddha statue,
kamu tidak hanya menemukan patung Buddha,
but also the murderer.
tetapi juga menemukan pembunuhnya.
So you...
Jadi, kamu...
Yes, if it is Genjibotaru who stole the Buddha statue,
Iya, jika memang Genjibotaru yang mencuri patung Buddha itu,
then we might find clues to solving the riddle
kita mungkin bisa mendapatkan petunjuk untuk menyelesaikan misteri ini.
in places related to Yoshitsune and Benkei.
Ini juga berkaitan dengan Yoshitsune dan Benkei.
But I am not familiar with Kyoto at all.
Tetapi aku sama sekali tidak paham dengan Kyoto.
Then leave it to me.
Serahkan saja padaku.
I will show you the way.
Aku akan membantumu.
(Gojyoten Shrine)
(Kuil Gojyoten)
This is Gojyoten Shrine.
Ini adalah Kuil Gojyoten.
"Chronicles of Yoshitsune" records that the two weren't on the Gojyouoohashi bridge,
Menurut buku riwayat Yoshitsune, bukan di Jembatan Gojou,
instead, they met here for the first time.
tetapi di sinilah mereka berdua bertemu.
How is it? Is there anything in common?
Bagaimana? Apakah kamu menemukan sesuatu yang sama?
Doesn't look like it.
Sepertinya tidak.
Then let's head to the next place,
Kalau begitu, ayo ke tempat selanjutnya.
That's really upsetting.
Ini sungguh menjengkelkan.
Why didn't the monks at Sannou Temple come to me?
Kenapa biksu Kuil Sannou tak menghubungiku saja?
When it comes to detectives in Kansai, it should be me, right?
Jika ingin mencari detektif untuk daerah Kansai, seharusnya itu aku. Iya, 'kan?
Maybe they didn't want the police to know,
Mungkin mereka tidak ingin polisi tahu kejadian ini,
since your dad is a senior police officer.
karena ayahmu seorang kepala polisi.
Forget it.
Lupakanlah.
Wait, in that case…
Tunggu, dalam kasus ini...
Here it is. Right here.
Di sini, ada di sini.
(Benkei Stone) Benkei Stone.
(Monumen Benkei) Monumen Benkei?
Some says that's the stone that Benkai often sat on,
Ada yang bilang kalau Benkei selalu duduk di batu ini,
while others say it is a stone thrown down from Mount Hie.
ada juga yang bilang dia melemparnya dari Gunung Hie.
In short, there are many legends.
Singkatnya, ada banyak kisah tentang monumen ini.
That doesn't seem to have anything to do with this either.
Sepertinya tempat ini juga tidak ada kaitannya.
Really?
Benarkah?
Let's check out the next one then.
Ayo kita periksa tempat lain.
Where's the next one?
Di mana tempatnya?
Keage Slope.
Lereng Keage.
I'm a Kyoto Prefecture police officer, Ayanokoji.
Aku adalah Inspektur Ayanokoji dari kepolisian daerah Kyoto.
I know you are investigating Genjibotaru's case,
Aku tahu kamu sedang menyelidiki kasus Genjibotaru,
but this is not Osaka.
tapi di sini bukanlah Osaka.
It's best for the laymen not to be nosy.
Amatiran sepertimu seharusnya tidak perlu ikut campur.
It's a chipmunk.
Itu tupainya.
Watch out for yourself.
Berhati-hatilah.
There are strange police officers like this everywhere.
Banyak inspektur aneh di daerah sini.
(Kiyomizudera Temple)
(Kuil Kiyomizudera)
Let's take some pictures.
Ayo berfoto dulu.
Make sure you get the cherry blossoms, too.
Ayo berfoto dengan bunga sakura itu.
So beautiful.
Indah sekali.
If I get to see such a beautiful view with Kyogoku,
Seandainya aku dapat melihat keindahan ini dengan Kyogoku...
it'll be such a blessing.
Aku pasti bahagia sekali.
Ran, seriously.
Ran, yang benar saja.
It's my turn this time.
Saatnya giliranku.
Toyama, did you have a fight with Hattori?
Toyama, apakah kamu bertengkar dengan Hattori?
Actually Heiji also came to Kyoto to investigate a case,
Sebenarnya Heiji juga ke Kyoto untuk investigasi kasus,
and Heiji's first love is also in Kyoto.
dan cinta pertama Heiji juga ada di Kyoto.
(Keage Slope Canal Park)
(Lereng Keage Bagian Bawah Taman Kanal)
(Perfected Great Sun Buddha)
(Buddha Penyempurnaan Matahari)
This doesn't seem to be right either.
Di sini juga tidak ada yang sama.
Let's go and grab lunch.
Ayo kita makan siang dulu.
OK.
Oke.
Cherry blossoms.
Bunga sakura.
I always recall what happened 8 years ago
Aku selalu teringat masa 8 tahun lalu,
when I see cherry blossoms.
ketika melihat bunga sakura.
At that time, I went on an adventure in temples in Kyoto,
Saat itu, aku sedang bermain di Kuil Kyoto,
and I accidentally hit the lattice window of the temple.
dan aku melompat ke jeruji jendela kayu kuil.
Even the wooden frame was broken.
Jeruji kayunya patah,
I hit my head hard on the floor
kepalaku terbentur ke lantai,
and passed out.
dan aku pingsan.
I was out for an unknown period of time.
Aku tidak tahu berapa lama aku pingsan.
When I woke up…
Ketika aku bangun...
After Shichijo comes Hachi-Kujo
Setelah Shichijo lalu Hachi-Kujo,
Kujo, toji comes at the end.
Kujo, Toji akhirnya datang.
Maru-Take-Ebisu-Ni-Oshi-Oike
Maru-Take-Ebisu-Ni-Oshi-Oike.
Ane-San-Rokkaku-Tako-Nishiki
Yome-San-Rokkaku-Tako-Nishiki.
Shi-Aya-Butsu-Taka-Matsu-Man-Gojo
Shi-Aya-Butsu-Taka-Matsu-Man-Gojo.
Setta-Chara, chara-Uonotana.
Setta-Chara, chara-Uonotana.
It felt like a dream.
Itu seperti mimpi,
But it was real.
tapi itu kisah nyata.
I always think we'll meet again.
Aku selalu berpikir semoga kami bisa bertemu lagi.
What are you laughing about?
Apa yang kamu tertawakan?
Sorry, please continue.
Maaf, silakan lanjutkan.
I always bring this with me when I come to Kyoto.
Aku selalu membawa ini ketika datang ke Kyoto.
Crystal bead.
Bola kristal...
I seem to have seen it somewhere.
Sepertinya aku pernah melihat benda ini.
Really?
Benarkah?
There's someone with the same crystal?
Apa ada seseorang yang punya barang seperti ini?
No.
Tidak.
So does she know about it?
Apa dia tahu tentang ini?
She?
Dia?
You mean Toyama?
Maksudmu Toyama?
Although I never told her the details,
Lagi pula aku tidak memberitahunya secara detail.
she seems to know.
Sepertinya dia ingin tahu.
She knew it because...
Dia tahu karena...
The interview in the magazine.
Dari artikel wawancara di majalah?
Yes, it is the most popular magazine in Kansai.
Iya, itu majalah yang terkenal di Kansai.
Heiji was asked who his first love was,
Heiji pernah ditanya tentang cinta pertamanya...
and he said she's someone he met in third grade of elementary school
dan dia berkata pernah bertemu dengan seorang gadis ketika masih SD,
who's slightly older than him.
yang lebih tua darinya.
He also said he got a precious token from the girl,
Dia juga mengatakan ada benda yang berkaitan dengan gadis ini,
and went out of his way to pose for this photo.
dan mereka mengambil fotonya seperti ini.
What is this?
Apa ini?
Just a crystal bead.
Hanya bola kristal.
Maybe that girl dropped it.
Mungkin gadis itu menjatuhkannya.
So you know that girl?
Jadi kamu tahu gadis ini?
How would I?
Bagaimana aku tahu?
Heiji only met her once,
Heiji hanya bertemu dia satu kali saja,
so every time I come to Kyoto, I will ask about her.
jadi setiap dia datang Kyoto, dia selalu berusaha mencarinya.
That's why he took the photos with the crystal bead.
Makanya dia berfoto dengan bola kristal itu?
He probably wanted that girl
Dia mungkin mau menemukan gadis itu,
to get in touch with him after reading the interview.
dengan maksud gadis itu dapat mencarinya ketika membaca artikel itu.
Right, what a damn thing.
Benar, sungguh menyebalkan.
He even posted a photo of himself as a kid.
Bahkan dia juga menyebarkan fotonya ketika masih kecil.
So cute.
Lucu sekali.
Right? Right? Heiji was super cute back then...
Benar, 'kan? Heiji memang lucu dari dulu.
Ran, this is not the point,
Ran, masalahnya bukan di sana.
but forget about it.
Tapi, lupakan saja.
Even if Hattori has a first love,
Walaupun Hattori memiliki cinta pertama,
that's already a thing of the past.
itu sudah menjadi masa lalu.
And you two look like you're in a stable relationship.
Kalian terlihat sudah memiliki hubungan yang sangat stabil.
But first love is very special for men.
Tapi cinta pertama bagi seorang pria sangatlah penting.
Sonoko.
Sonoko.
Forget about it. Let's not talk about something so depressing.
Lupakan saja, kita jangan membahas hal yang membosankan...
By the way, have some red bean soup.
Oh iya, ayo kita makan sup kacang merah.
Boss, we want three bowls of red bean soup. Be quick please.
Bos, kami mau 3 mangkok sup kacang merah, tolong cepat, ya.
There is the west gate of Kurama Temple.
Gerbang barat Kuil Kurama ada di sana.
Although usually you should go in through the Nio Gate,
Biasanya kami masuk dari gerbang besar kedua,
this is a shortcut.
tapi lewat sini lebih cepat karena ada jalan pintasnya.
(Kurama Temple  Inner Temple  588 meters)
(Jalan Lintas Masuk Gerbang Kuil Kurama 558m)
(Immobile Hall of Sojyougatani) This is the Immobile Hall of Sojyougatani.
(Tempat Menginap Sojyougatani) Ini adalah ruang untuk menginap, Sojyougatani.
Ushiwakamaru learned Kendo here from Tengu.
Ushiwakamaru berlatih Kendo dengan Tengu di sini.
This is really a good place for practicing kendo.
Ini sungguh tempat yang bagus untuk berlatih kendo.
This cedar tree is really big.
Pohon ini sungguh besar.
Hattori, it's not here either.
Hattori, tempat ini juga tidak...
Get down.
Menunduk.
Stop.
Berhenti!
Kudo.
Kudo!
This guy is just like Ushiwakamaru.
Dia terlihat seperti Ushiwakamaru.
Darn.
Gawat.
Kudo, catch it. Let's go!
Kudo, tangkap ini, ayo pergi!
Almost there!
Hampir terkejar!
That's harsh.
Apa yang dia lakukan?
(Kurama Temple)
(Kuil Kurama)
(Kurama Temple Station)
(Stasiun Kuil Kurama)
Passengers, please get in the train as soon as possible.
Para penumpang, silakan naik ke kereta...
The train is about to depart.
Kereta akan segera berangkat.
Don't have to be in such a hurry.
Kalian tidak perlu buru-buru seperti itu.
This is a railway track.
Ini jalur kereta api.
Don't talk to me, or I'll be distracted.
Jangan bicara dulu, aku bisa kehilangan fokus.
Violation of the traffic law.
Pelanggaran lalu lintas.
You'll definitely get your license revoked this time.
Kali ini SIM-mu akan ditahan...
What is he going to do?
Apa yang dia lakukan?
Damn it.
Sialan.
I literally almost caught up.
Kita hampir saja menangkapnya.
That guy should be the murderer
Pria itu pasti pembunuhnya,
who killed Genjibotaru, right?
orang yang membunuh Genjibotaru, 'kan?
Probably.
Sepertinya begitu.
But I don't know why he attacked you.
Tapi aku tidak tahu kenapa dia menyerangmu.
Hattori,
Hattori.
why are you here?
Kenapa kamu ada di sini?
I ran into Kudo on the street.
Aku kebetulan bertemu Kudo...
I mean, this kid.
Maksudku, anak ini...
And we wanted to solve the riddle in the painting together.
Kami berusaha memecahkan misteri di balik gambar itu.
So has the riddle in the painting been solved?
Jadi misteri gambar itu sudah dipecahkan?
Not yet, it's hard.
Belum, sangat sulit.
By the way, did uncle solve it?
Oh iya, apakah Paman berhasil memecahkannya?
Speaking of this,
Bicara soal ini...
♪ Korekawa Chiaki on the pillow ♪
♪Korekawa Chiaki di atas bantal♪
(Ponto-cho)
(Ponto-cho)
♪ Really miss Gion ♪ (Teahouse "Sakura House")
(Rumah Teh Sakura)
(Kayoichi Geisha)
♪Sangat merindukan Gion♪ (Kayoichi Geisha)
♪ Belt hanging down ♪
♪Sabuk menggantung turun♪
(Suzu Chika, 19, Geisha)
(Suzu Chika, 19, Geisha)
That's great. Ms. Suzu Chika is truly the number one in Japan.
Luar biasa. Nona Suzu Chika memang terbaik di Jepang!
It's a great honor to hear that you like it.
Sungguh senang mendengar Anda menyukainya.
Then come and pour wine for Mr. Mouri.
Silakan kamu tuangkan anggur untuk Pak Mouri.
Right away.
Baiklah.
Please enjoy.
Silakan dinikmati.
My Mouri seems to have climbed to heaven.
Kogoro sepertinya akan memanjat sampai ke surga.
Go ahead and try to climb.
Silakan coba dan panjatlah.
Why are you guys here?
Kenapa kalian ada di sini?
The Chief Priest told us about it.
Kepala biksu yang memberi tahu.
Oh, it's the Chief Priest.
Oh, jadi kepala biksu, ya?
Then would you like to join us?
Kalau begitu, maukah kalian bergabung dengan kami?
Sorry to interrupt.
Maaf sudah mengganggu.
Hey, aren't you from Miyagawa...
Hei, apakah kamu dari Miyagawa...
Yes, I'm Suzu Chika.
Iya, aku adalah Suzu Chika.
I owe you for that one time.
Terima kasih atas bantuannya waktu itu.
Do you know, Heiji?
Kamu kenal dia, Heiji?
Kind of.
Barusan saja.
You create trouble when no one notices, seriously.
Sungguh, tidak diawasi sudah buat masalah.
Ran,
Ran,
don't blame your father.
Jangan salahkan ayahmu.
I invited him to come.
Aku yang mengundangnya kemari.
Yeah,
Iya.
we wanted the renowned detective to help us
Kami ingin mendengar analisis dari detektif terkenal...
with investigating the Genjibotaru's case together.
untuk menyelesaikan kasus Genjibotaru.
(Sakura House's owner) Speaking of the members of Genjibotaru,
(Pemilik Rumah Sakura) Bicara tentang anggota Genjibotaru,
it seems that everyone has a copy of "Chronicles of Yoshitsune".
semua anggota punya buku cetak sejarah Yoshitsune, 'kan?
I have one, too. It's a good book.
Aku punya satu, bukunya sangat bagus.
Right, bookstore boss?
Benar, 'kan, bos toko buku?
Yes, but I don't like that book very much.
Iya, tapi aku tidak begitu suka.
Although the name is "Chronicles of Yoshitsune",
Meskipun berisi kisah riwayat Yoshitsune,
it's all about Benkei's deeds.
sebenarnya lebih dominan kisah Benkei.
It should be called "Benkeiji".
Seharusnya itu disebut Benkeiji.
But I like it.
Tapi aku menyukainya.
Especially Benkei's story in Ataka. That's the best.
Terlebih kisah Benkei di Ataka, itu sangat luar biasa.
What is Ataka?
Apa itu Ataka?
It's a play of Noh theatre.
Salah satu program teater.
In order to escape Yorimoto's pursuit,
Ketika melarikan diri dari pengejaran anak buah Yoritomo,
Yoshitsune and the family members disguised as monks
Yoshitsune dan anggota keluarganya menyamar menjadi biksu gunung...
to pass the checkpoint at Anzaka.
agar dapat melewati pos penjagaan Anzaka.
Just when Yoshitsune's disguise was about to be seen through,
Penyamaran Yoshitsune hampir saja ketahuan,
Benkei acted within a split second and beat Yoshitsune.
Benkei menggunakan tongkatnya dan menyerang Yoshitsune.
Why?
Kenapa?
To deceive the guards at the checkpoint.
Untuk membuat penjaga pos memercayainya.
Because no one would have thought that the subordinate would beat his master.
Karena tak ada yang akan percaya jika anak buah akan memukul pimpinannya dengan tongkat, 'kan?
Then Yoshitsune and his party passed the checkpoint smoothly.
Lalu, Yoshitsune dan rombongan berhasil melewati pos dengan aman.
Afterwards, Benkei cried and apologized to Yoshitsune.
Setelah itu, Benkei menangis dan minta maaf pada Yoshitsune.
Unexpectedly, Yoshitsune praised Benkei for his wit.
Tidak diduga, Yoshitsune memuji kecerdasan Benkei...
From then on, the master and subordinate had a deep connection.
Sejak itu, mereka memiliki ikatan yang kuat,
And the story went on as a legend.
dan ceritanya menjadi legenda.
I'm sorry. I've been having trouble sleeping lately.
Maaf, belakangan ini aku kurang tidur...
I want to rest for a while in the room down there.
Aku ingin istirahat di ruangan bawah.
We don't have guests coming in tonight.
Kami tidak memiliki tamu malam ini...
You can go to the room next door.
Silakan gunakan ruangan di sebelah.
It's alright. The room down there will do.
Tidak apa-apa, ruangan bawah saja tidak masalah.
Please wake me up at 9 o'clock.
Tolong bangunkan aku jam 9.
Everyone, please have fun.
Semuanya, selamat bersenang-senang.
We can see the river.
Kita bisa melihat sungai.
It's Kamogawa.
Itu Kamogawa...
The cherry blossoms are so beautiful.
Bunga sakura sangat indah.
Yeah.
Iya.
Ran, come and have a look.
Ran, kemarilah dan lihat.
It's nice to view cherry blossom in pairs on the Kamogawa River,
Sangat indah bisa melihat bunga sakura jika dengan pasangan di tepi Sungai Kamogawa,
but enjoying the cherry blossoms across the Misogi River that surrounds this building
tetapi menikmati permandangan bunga sakura dari Sungai Misogi yang mengalir di bawah gedung ini,
also feels quite special.
juga sangat luar biasa indah.
Yeah, really beautiful.
Iya, sangat indah.
It is good indeed.
Memang sangat indah.
It's almost like a delicacy.
Seperti ikan putih.
I really want to eat it.
Aku rasanya ingin memakannya.
Are you hurt?
Apakah kamu terluka?
Yeah, a little bit.
Iya, hanya sedikit.
Let me help you.
Sini aku bantu.
That's too much.
Sungguh berlebihan...
Creepy old man.
Pria tua yang menyeramkan.
Hey, look.
Hei, lihat.
Inspector Ayanokoji.
Inspektur Ayanokoji.
What is he doing there?
Sedang apa dia di sini?
You can go to the terrace below
Kalian bisa ke teras bawah,
to see the cherry blossoms at night.
untuk melihat sakura pada malam hari.
After the clouds clear tonight,
Malam ini cuacanya cerah sekali,
the moon will show its beauty.
bulan akan muncul dengan indah.
Let's go and check it out.
Ayo pergi lihat.
Great.
Luar biasa.
I'll stay here.
Aku akan tetap di sini.
Me, too.
Aku juga.
Why?
Kenapa?
Do you care about that geisha?
Apakah kamu perhatian dengan penari itu?
Idiot, what nonsense are you talking about?
Dasar bodoh, jangan bicara sembarangan.
I lost.
Aku kalah.
Uncle is really going all out.
Semangat Paman sangat meluap-luap.
He has always been like this.
Dia memang selalu begitu.
Suzu Chika, one more time.
Suzu Chika, sekali lagi.
Do it again.
Lakukan lagi.
I'd like to use the restroom.
Aku mau ke kamar mandi sebentar.
It's okay. I'm not drunk yet.
Tenang saja, aku tidak mabuk.
Just stay with Mr. Mouri.
Tetaplah bersama dengan Pak Mouri.
OK.
Oke.
Okay, let's start.
Oke, ayo mulai.
The moon is out.
Bulannya sudah keluar.
The moon.
Bulannya.
What's wrong?
Ada apa?
It reminds me of the date I had with Ran before.
Itu mengingatkanku ketika bertemu dengan Ran di suatu tempat.
That day, when I remembered I had a date,
Saat itu, ketika aku ingat ada janji dengannya,
I was already two hours late.
aku sudah terlambat dua jam.
That's too crazy.
Itu sungguh keterlaluan.
I thought she had left.
Aku pikir dia tidak akan menungguku,
But I still went to our meet-up point to check.
tapi aku tetap ke sana untuk memastikan.
Who is it?
Siapa itu?
I'm sorry, I totally...
Maafkan aku, aku benar-benar...
It's great.
Syukurlah...
I was worried that
Aku khawatir,
something might've happened to you.
telah terjadi sesuatu denganmu.
Was that when you realized
Saat itu kamu menyadari...
that she's more than a childhood friend?
dia lebih dari sekedar teman masa kecil?
Idiot, there is no such thing.
Dasar bodoh, bukan seperti itu.
I have long discovered that she's more than a childhood friend.
Aku sudah lama tahu kalau dia lebih dari sekedar teman masa kecil.
She's probably still waiting for me.
Dan dia masih menungguku sampai sekarang.
What's wrong, Ran?
Kenapa, Ran?
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
Heiji is really irritating.
Heiji sungguh membuatku kesal.
But Toyama, I'm so jealous of you.
Tapi, Toyama, aku cemburu padamu.
Because you can see each other when you want to.
Karena kamu bisa melihatnya kapan pun kamu mau.
Ran.
Ran.
Yes, I rarely get to see Kyogoku, too.
Iya, aku juga sulit bertemu dengan Kyogoku.
The troubles of girls are endless.
Kekhawatiran para gadis memang tiada akhir.
In comparison, the uncles are really energetic.
Jika dibandingkan, Paman sungguh bersemangat.
Mr. Sakura, it's 9 o'clock.
Tuan Sakura, sudah jam 9.
Mr. Sakura.
Tuan Sakura.
Please excuse me.
Permisi.
Where did he go?
Ke mana dia pergi?
That's strange.
Ini aneh.
Mr. Sakura?
Tuan Sakura?
What's with the scream just now?
Siapa yang berteriak?
Someone, help!
Tolong, tolong!
What's wrong?
Ada apa?
Mr. Sakura…
Tuan Sakura...
No one is allowed in.
Tidak ada yang boleh masuk.
Ran, call the police.
Ran, cepat telepon polisi.
Sure.
Baiklah.
The carotid artery was slashed with a sharp weapon.
Sebuah benda tajam telah memotong urat nadinya.
The cut is perfect.
Potongan yang sempurna.
Should be the same murderer as the serial-killer case.
Mungkin ini dilakukan oleh orang yang sama dengan kasus sebelumnya.
I keep thinking that I've met you somewhere.
Sepertinya aku pernah melihatmu di suatu tempat.
Are you the junior detective,
Apakah kamu detektif SMA,
Heiji Hattori?
Heiji Hattori?
Yes.
Iya.
Before the police arrive, please wait in your rooms.
Sebelum polisi datang, mohon tunggu di ruangan.
Do not come out.
Jangan keluar dengan alasan apa pun.
Got it.
Baiklah.
Mr. Sakura seems to have gotten killed
Tuan Sakura sepertinya terbunuh,
while looking for something in the warehouse.
ketika sedang mencari sesuatu di gudang ini.
What was he looking for?
Apa yang sedang dia cari?
The button of the coat got torn off,
Kancing jasnya dilepas.
probably because there were gloves on
Itu karena sarung tangan masih terpakai,
so it'd be too much trouble to unbutton it.
jadi sangat sulit membuka kancing itu.
But the wallet filled with money is still here,
Tapi dompet tetap utuh dan aman-aman saja.
so it's not for money.
Jadi ini bukan karena uang.
Don't touch the body.
Jangan sentuh badannya.
How many times do I have to say this for you to understand?
Sudah berapa kali aku bilang agar kamu paham!
Ouch!
Aduh!
I'm Ayanokoji from the Kyoto Police Department.
Aku Ayanokoji polisi dari wilayah Kyoto.
Thank you for your hard work. Please come in.
Terima kasih atas kedatangannya, silakan masuk.
You guard the door.
Kamu jaga pintunya.
Roger that.
Baiklah.
Isn't this a police officer in Kyoto?
Apakah itu polisi wilayah Kyoto?
You got here so fast.
Kamu tiba dengan cepat.
Where's your chipmunk?
Di mana tupainya?
I don't always take it with me.
Aku tidak selalu membawanya.
What do you think? Did someone outside do it?
Menurutmu bagimana? Apakah dilakukan oleh orang dari luar?
We can't eliminate the possibility,
Kita tidak boleh menyingkirkan kemungkinannya.
but if the door was opened and made a sound,
Tapi jika pintu dibuka, pasti ada suara.
the owner would have noticed,
Pemilik pasti menyadarinya.
Besides,
Selain itu,
the murderer knew that Mr. Sakura
pelakunya tahu Tuan Sakura...
would go to the warehouse for some reason.
akan datang ke gudang dengan alasan tertentu.
In other words,
Dengan kata lain...
he probably knew Mr. Sakura,
Dia mengenal Tuan Sakura.
Saijo, Ryuen, Mizuo and the others.
Tuan Saijo, Ryuen, Mizuo dan lainnya patut dicurigai.
The three of them
Mereka bertiga...
have been to the bathroom
pergi ke kamar mandi...
after Mr. Sakura and Ran left.
setelah Tuan Sakura dan Ran pergi.
There is also a staircase leading to the basement next to it.
Ditambah lagi, ada tangga menuju ke bawah dalam perjalanan ke kamar mandi.
This means that the three could have gone to the warehouse and killed Mr. Sakura
Ini berarti mereka bertiga sudah pergi ke gudang dan membunuh Tuan Sakura.
when they pretended to go to the bathroom.
Mereka bertiga bisa saja berpura-pura ke kamar mandi.
But one thing feels out of place.
Satu hal yang menggangguku adalah...
Why did Suzu Chika go with Mizuo
kenapa Suzu Chika mengikuti Mizuo...
to the bathroom?
ke kamar mandi?
The geishas seem to do that.
Semua penari memang seperti itu.
But she didn't do that with Ryuen and Saijo.
Tapi dia tidak mengikuti Ryuen dan Saijo.
That's because she happened to be playing a game with my uncle.
Itu karena dia sedang bermain dengan Paman.
We can also say that
Kita juga bisa berasumsi,
they might have specifically picked that time to go to the bathroom.
mereka mungkin sudah mencari kesempatan untuk pergi ke kamar mandi.
If that's the case,
Jika demikian,
the murderer is either Ryuen or Saijo.
pelakunya adalah Ryuen atau Saijo.
If Suzu Chika is not an accomplice,
Jika Suzu Chika bukan komplotannya...
then Mizuo should be innocent.
Maka Mizuo tidak bersalah.
Yes.
Iya.
Then let's go.
Ayo pergi.
Stop pretending.
Jangan berpura-pura.
Did you find something in Mr. Sakura's upper pocket?
Apakah kamu menemukan sesuatu di saku jas Tuan Sakura?
Well.
Baiklah, ini maksudmu?
Mr. Sakura's shop should be on Teramachi Street, right?
Toko milik Tuan Sakura berada di Jalan Teramachi, 'kan?
(Sakura Antique Shop)
(Toko Antik Sakura)
Gikeki.
Gikeki.
Iseno Saburo.
Iseno Saburo.
Hattori.
Hattori.
What? Mr. Sakura is Iseno Saburo?
Apa? Tuan Sakura adalah Iseno Saburo?
What is this?
Apa ini?
This is...
Ini adalah...
a copy of the painting.
Salinan gambar itu?
What is going on?
Apa yang telah terjadi?
Mr. Sakura also had this painting, which means
Tuan Sakura juga memiliki gambar ini, itu artinya...
the letter was sent by Mr. Sakura to Sannou Temple.
Surat itu dikirim oleh Tuan Sakura untuk Kuil Sannou.
But for what?
Tapi untuk apa?
What?
Apa?
Mr. Sakura was Iseno Saburo.
Tuan Sakura adalah Iseno Saburo?
Yes, it looks like he was a member of Genjibotaru.
Iya, sepertinya dia juga anggota Genjibotaru.
Wait a minute, the one who got killed is...
Tunggu sebentar, yang akan terbunuh selanjutnya adalah...
Could the next one be me, the one they missed?
Mungkin selanjutnya adalah aku?
If this is the case, it should've happened a long time ago.
Jika demikian, itu sudah terjadi sejak lama.
If the painting in Mr. Sakura's house
Jika gambar yang ada di rumah Tuan Sakura...
is a copy of the original,
adalah salinan,
wouldn't it be very likely that Mr. Sakura carried the original with him
dan yang dipegang oleh Tuan Sakura adalah yang asli,
and it got taken away by the murderer?
bukankah sudah pasti diambil oleh pelakunya?
I see.
Begitu, ya.
The murderer didn't expect Mr. Sakura to keep a copy in advance.
Pelakunya tidak menduga bahwa Tuan Sakura memiliki salinannya.
So who is the murderer?
Jadi, siapa pelakunya?
I think the murderer is among Mr. Ryuen, Mr. Saijo.
Menurutku pelakunya antara Tuan Ryuen, Tuan Saijo,
Mr. Mizuo and Ms. Suzu Chika.
Tuan Mizuo dan Nona Suzu Chika.
But none of them had a weapon with them.
Tapi mereka tidak memiliki senjata.
After the two of you left,
Setelah kalian berdua pergi,
the police did a search.
polisi melakukan pemeriksaan.
How could someone still carry a weapon
Bagaimana orang masih menyimpan senjatanya,
after killing someone?
setelah membunuh seseorang?
It must have been thrown away or hidden.
Itu pasti sudah dibuang atau disembunyikan.
But it wasn't found in the store either.
Tapi tidak ditemukan di gudang juga.
How about the Misogi River?
Bagaimana dengan Sungai Misogi?
Could it be thrown out of the glass window in the basement?
Bisa saja dia melempar keluar dari jendela di lantai bawah.
Right? I think so, too.
Benarkah? Menurutku juga demikian.
Suzuki said she heard
Sonoko berkata dia mendengar...
the sound of something falling into the Misogi River.
suara seperti ada yang jatuh ke Sungai Misogi.
Really?
Benarkah?
Yes, but the police searched the river
Iya, tapi polisi juga sudah melakukan pemeriksaan di sungai,
and found nothing.
dan tidak menemukan apa pun.
That's strange.
Ini aneh.
In this case, there must be an accomplice.
Dalam kasus ini, pasti ada kaki tangannya.
The accomplice outside picked up the murder weapon from the river.
Kaki tangannya mengambil senjatanya di sungai.
This is impossible.
Ini tidak mungkin.
Why? Ku…Conan.
Kenapa? Ku... Conan.
It's a full moon tonight, so it's very bright outside.
Malam ini bulan purnama, sangat terang di luar.
The balcony floor has a gap that allows one to see the river below.
Lantai beranda memiliki celah untuk melihat ke bawah karena cahaya bulan.
If there is an accomplice over there,
Jika ada kaki tangan di sana,
Ran-chan and the others should've noticed.
Kak Ran dan lainnya pasti mengetahuinya.
That's true.
Benar juga.
The truth is,
Kebenarannya adalah...
the murderer is someone outside.
pelakunya berasal dari luar.
Before Ran and the others got to the balcony,
Sebelum Ran dan lainnya pergi ke beranda,
the murderer went in from the glass window downstairs,
pelaku menyelinap masuk melalui jendela lantai bawah,
hid in a place somewhere like the bathroom,
bersembunyi di kamar mandi.
killed Mr. Sakura while he came in looking for something,
Lalu membunuh Tuan Sakura ketika dia sedang ke gudang,
and then ran away with the murder weapon through the glass window.
dan kabur melalui jendela sambil membawa senjatanya.
But none of us saw anyone suspicious.
Tapi kami tidak melihat apa pun...
There are no witnesses by the riverbank either.
dan tidak ada saksi di tepi sungai.
It's a coincidence.
Itu hanya kebetulan.
The murderer had better luck.
Pelakunya sangat beruntung.
I feel like something's not right.
Memangnya ada keberuntungan seperti itu?
That guy is from Mount Kurama...
Dia orang yang sama dari Gunung Kurama.
Toyama, don't let go!
Toyama, pegang yang erat!
What?
Apa?
Stay here, okay?
Kamu di sini saja, oke?
Heiji!
Heiji!
Do you want to have a showdown with me? That works.
Kamu ingin bertarung denganku? Baiklah.
What? There are flaws everywhere.
Apa? Dia sengaja membuka banyak celah?
Wearing a wristband.
Dia memakai pelindung tangan?
Are you the murderer who killed Mr. Sakura?
Apakah kamu pelaku yang membunuh Tuan Sakura?
Then try it here just like back then.
Kalau begitu, lakukan hal yang sama dengan sebelumnya.
This is not what you want.
Benda ini bukan yang kamu cari.
I can't see clearly anymore.
Aku tidak bisa melihat dengan jelas.
Inspector, here!
Inspektur, di sini!
Heiji! Are you okay?
Heiji! Kamu baik-baik saja?
Toyama, where's the police?
Toyama, di mana polisinya?
It was obviously a bluff.
Itu hanya bohong.
Where did you learn this?
Di mana kamu belajar seperti ini?
What a terrible woman.
Sungguh wanita yang mengerikan.
Heiji.
Heiji.
(Umekouji Hospital)
(Rumah Sakit Umekouji)
Heiji, you're awake.
Heiji, kamu sudah sadar.
Toyama.
Toyama.
Thank God.
Syukurlah.
Worried us to death, Heiji.
Kami sungguh khawatir, Heiji.
Inspector Otaki.
Inspektur Otaki.
And, who are you again?
Dan ini siapa?
I am Shiratori from the Police Department.
Aku Shiratori dari departemen kepolisian.
I heard that Shozo Sakura who got killed was a member of Genjibotaru,
Aku mendengar Shozo Sakura, korban pembunuhan, adalah anggota Genjibotaru,
so I rushed over from Tokyo.
jadi aku bergegas ke Tokyo.
Does it still hurt?
Apakah masih sakit?
A little.
Sedikit.
The stolen art was found in Sakura's shop.
Menurut hasil pemeriksaan, benda yang dicuri telah ditemukan di toko Tuan Sakura.
Are you awake?
Kamu sudah sadar, ya?
Inspector, where's the short knife?
Inspektur, di mana belati kecilnya?
It's going under tests.
Kami sedang menyelidikinya.
Tell me immediately when the result comes out.
Beri tahu aku secepatnya jika hasilnya sudah keluar.
If the evidence is not enough,
Jika masih butuh bukti lagi,
you can use the wound on my shoulder as well.
Anda bisa pakai lukaku sebagai bukti.
What evidence?
Bukti apa?
The evidence to prove that the short knife
Bukti bahwa belati itu adalah...
is the murder weapon that killed Mr. Sakura.
senjata yang digunakan untuk membunuh Tuan Sakura.
Actually, it'll be great if someone had come into contact
Sebenarnya akan lebih baik jika ada sesuatu yang disentuh...
with the murderer's skin.
dengan kulit pelaku.
What about the motorcycle? Isn't there a motorcycle?
Bagaimana dengan sepeda motor? Apakah masih ada sepeda motor?
That was a stolen one.
Itu adalah sepeda motor curian.
The evidence to find the murderer.
Bukti lain yang terkena pelaku...
Also, do you understand what this painting means now?
Oh iya, apakah kamu sudah mengetahui arti dari gambar ini?
It was tuck into Mr. Sakura's "Chronicles of Yoshitsune".
Ini terselip di antara halaman buku sejarah milik Tuan Sakura.
Are you sure you don't know?
Kamu yakin tidak tahu?
Don't worry then.
Tidak perlu khawatir jika demikian.
Just stay put then.
Kamu harus banyak belajar dan lebih berhati-hati.
I'll be going as well.
Aku pamit dulu.
Take care and feel better soon, Heiji.
Jaga diri baik-baik, Heiji.
I'll give dad a call.
Aku akan telepon ayahku dulu.
Let me ask the doctor for you.
Aku akan panggilkan dokter.
Conan is with me.
Conan bersama denganku.
Ran.
Ran.
I'll go out for a bit. please take care of Heiji.
Aku akan pergi sebentar, tolong jagalah Heiji.
Is it okay? Why don't you stay in the hospital to recover?
Kamu yakin tidak apa-apa? Kenapa tidak beristirahat saja di rumah sakit?
It's okay.
Aku baik-baik saja.
But that guy is really strange.
Lagi pula, orang itu sangat aneh.
I've never seen that kind of swordsmanship.
Aku belum pernah melihat gerakan pedang seperti itu.
He might have added steel bars to the wristband.
Mungkin dia menggunakan besi di Kotenya.
I wanted to use the wound to find the murder weapon.
Lalu, aku sengaja menggunakan luka ini untuk menemukan senjatanya.
That's why I got myself a cut by the short knife.
Oleh karena itu aku membuat belati itu mengenaiku.
I didn't expect him to drop the knife.
Aku tidak menyangka dia akan meninggalkan belatinya.
Why is that?
Kenapa begitu?
Also,
Dan juga...
while we were fighting,
ketika kami sedang bertarung,
the guy actually wanted to pick up this sachet that I dropped.
orang ini berusaha mengambil kantong yang aku jatuhkan.
All things that one can't figure out.
Semuanya membuatku tidak mengerti.
Could the one wearing an old man's mask
Apa mungkin pria bertopeng itu adalah...
be your first love?
cinta pertamamu?
You have a point.
Kamu menebak seperti itu, ya?
How could there be such a thing?
Bagaimana mungkin?
(Mizuo's House)
(Rumah Mizuo)
You were attacked later.
Kemudian kamu diserang?
I'm sorry but,
Maaf, tapi...
I wanted to ask about Mr. Mizuo's alibi.
aku ke sini untuk menanyakan alibi Pak Mizuo dan lainnya.
The murderer wore the mask of the old man in Noh theatre.
Pembunuhnya memakai topeng pria tua di teater Noh.
Old man's mask.
Topeng pria tua?
Also, Mr. Saijo
Dan juga, Tuan Saijo...
and Mr. Ryuen's alibis would be greatly appreciated as well.
dan Tuan Ryuen, apakah kalian punya alibi?
We have to be questioned, too?
Kami juga?
Seriously?
Yang benar saja.
I came here today to talk about the murderer of Mr. Sakura
Aku datang untuk mendiskusikan pembunuhan Tuan Sakura...
with Suzu Chika in a party of four.
dengan Suzu Chika secara bersama-sama.
Right?
Benarkah?
It's okay. I went straight home to sleep right after yesterday.
Baiklah. Aku langsung pulang ke rumah dan tidur.
But I'm still single,
Tapi aku masih lajang,
and my room is far from my mom's room.
dan kamarku juga jauh dari kamar ibuku.
I can't prove whether I've been at home all that time.
Aku tidak punya bukti kalau aku di rumah saat itu.
Same here.
Aku juga sama seperti itu.
I live alone on the second floor of the store on Teramachi Street.
Aku tinggal sendirian di lantai dua tokoku, di Jalan Teramachi.
After I returned to the temple,
Setelah aku kembali ke kuil,
I read the scriptures in the main hall for a while. Then I fell asleep.
aku membaca Kitab Buddha di bangunan utama kuil, lalu istirahat di kamar.
No witnesses.
Aku tidak punya saksi mata.
I see.
Begitu, ya...
I have another question.
Aku punya pertanyaan lagi.
Has anyone practiced archery?
Apa ada yang bisa memanah?
Archery? No.
Memanah? Tidak.
I once used a Catalpa Bow for the Noh play called "Appreciating the Fallen Leaves".
Aku pernah menggunakan busur Catalpa untuk Noh berjudul, "Menghargai Daun Berguguran".
I once used the bow and arrow to disperse evil spirits.
Aku hanya memegang busur untuk mengusir roh jahat.
So was there anyone in the tea house that knew archery?
Jadi tidak ada satu pun di rumah teh malam itu yang pandai memanah?
Sounds like Yamakura.
Oh iya, Yamakura.
Does that Yamakura use bow and arrows?
Apa Bibi Yamakura itu pandai memanah?
(Tae Yamakura) But she wasn't present at the time.
(Tae Yamakura) Tapi dia tidak ada di sana saat itu.
Oh no...
Oh, tidak...
Excuse me.
Permisi.
She is coming.
Oh, sudah datang.
What?
Apa?
What's wrong?
Ada apa?
Please.
Silakan masuk.
Are you Miss Suzu Chika?
Apakah kamu Nona Suzu Chika?
Yes.
Iya.
You must be surprised by how different she looks.
Kamu pasti terkejut melihat perbedaannya.
Please come in.
Ayo, silakan masuk.
OK, thanks.
Oke, terima kasih.
Thanks for visiting last night.
Terima kasih sudah berkunjung semalam.
Please come back again.
Silakan datang lagi kapan-kapan.
Don't mention it.
Kami yang harus berterima kasih.
Thanks, bye.
Terima kasih, sampai jumpa.
Sannou Temple is on Rokkaku street.
Kuil Sannou ada di Jalan Rokkaku.
This is Ebisu Avenue.
Ini adalah Jalan Ebisu.
Maru-Take-Ebisu-Ni-Oshi-Oike
Maru-Take-Ebisu-Ni-Oshi-Oike.
Ane-San-Rokkaku…
Ane-San-Rokkaku.
So it should be the sixth street.
Jadi itu ada di jalan keenam.
Maru-Take-Ebisu-Ni-Oshi-Oike
Maru-Take-Ebisu-Ni-Oshi-Oike.
What's the song you just sang now?
Barusan itu lagu apa?
We call it the Temari song.
Kami menyebutnya lagu Temari.
It's a song made up with all the major roads in Kyoto that run east to west
Lagunya tentang jalan di Kyoto dari timur ke barat,
appearing in the order of north to south.
dan dinyanyikan dengan susunan dari utara ke selatan.
Maru-Take-Ebisu-Ni-Oshi-Oike
Maru-Take-Ebisu-Ni-Oshi-Oike.
Ane-San-Rokkaku-Tako-Nishiki
Ane-San-Rokkaku-Tako-Nishiki.
Shi-Aya-Butsu-Taka-Matsu-Man-Gojo
Shi-Aya-Butsu-Taka-Matsu-Man-Gojo.
Setta-Chara, chara-Uonotana
Setta-Chara, chara-Uonotana.
through Rokujo-Santetsu
Melalui Rokujo-Santetsu.
after Shichijo comes Hachi-Kujo
Setelah Shichijo kemudian Hachi-Kujo.
Kujo, toji comes at the end
Kujo, toji datang pada akhirnya.
Kids in Kyoto
Anak-anak di Kyoto,
all sing this song to remember the names of the streets in Kyoto.
belajar nama-nama jalan dari lagu ini agar gampang diingat.
Then you are also from Kyoto.
Artinya kamu asli orang Kyoto?
Yes.
Iya.
How old are you?
Berapa usiamu?
19 years old.
19 tahun.
19.
19?
Then this is Oike Street.
Lalu ini adalah Jalan Oike.
I'll be going.
Aku pamit dulu.
Goodbye.
Sampai jumpa.
Are you thinking that she is…
Apakah kamu berpikir bahwa dia adalah...
Absolutely right.
Tepat sekali.
She was born in Kyoto and is two years older than me.
Dia lahir di Kyoto dan dua tahun lebih tua dariku.
But don't the kids in Kyoto all sing that song?
Tapi, semua anak di Kyoto bisa lagu itu...
I've reunited with her at last.
Akhirnya aku bisa menemukannya.
Hey.
Halo.
Heiji, what are you doing?
Heiji, kamu sedang apa?
It's ridiculous to leave the hospital like this.
Kamu tidak bisa keluar rumah sakit semaumu.
Officer Otaki.
Paman Otaki.
(Kyoto Prefecture Police) Let's not talk about this yet.
(Kepolisian Wilayah Kyoto) Jangan bahas ini dulu.
The results of the blood test came out.
Hasil pemeriksaan darah sudah keluar.
The blood on the handle of the short knife
Darah bagian ujung belati tersebut...
is found to be of the same blood type as that of Mr. Sakura's.
tipe darah yang sama dengan Tuan Sakura.
The marks that the sword left are the same as the marks on Sakura's body as well.
Dan juga, bekas lukamu dan Tuan Sakura cocok.
Really?
Benarkah?
Heiji, I've told you the results.
Heiji, aku sudah memberitahumu hasilnya,
But don't you mess around.
tapi kamu jangan buat masalah lagi.
If anything happens to you,
Jika terjadi sesuatu padamu,
I won't know what to say to your dad...
aku tidak tahu harus bicara apa pada ayahmu.
I got it.
Aku mengerti.
Thank you, Inspector Otaki.
Terima kasih, Inspektur Otaki.
So it seems that the person who attacked me
Jadi sepertinya orang yang menyerangku itu adalah...
is the murderer who killed Mr. Sakura.
orang yang membunuh Tuan Sakura.
So those four people who couldn't get rid of the weapon couldn't be the murderer.
Dan juga, 4 orang yang tak bisa menggunakan senjatanya tak lagi jadi tersangka.
Conan, what are you doing?
Conan, kamu sedang apa?
Why are you guys here?
Kenapa kalian di sini?
We solved the riddle of the Doctor,
Kami menyelesaikan kuis dari Profesor,
so he brought us to Kyoto.
jadi sebagai hadiahnya dia membawa kami ke Kyoto.
But Genta
Tapi, Genta...
got lost.
Dia tersesat.
Then use the detective badge.
Kalau begitu gunakan lencana detektif saja.
I've called him, and we've been in touch,
Kami juga sudah menghubungi Genta dari tadi.
but Genta doesn't understand Kanji characters
Tapi Genta tidak hafal huruf kanji.
so he can't tell us where he is now.
Jadi dia tak bisa memberi tahu kami dia ada di mana.
So I wanted to use your glasses to find him.
Jadi kami ingin meminjam kacamatamu untuk mencarinya.
OK, leave it to me.
Baik, serahkan padaku.
This is interesting, there.
Ini sungguh menyenangkan, di sana.
Yeah.
Dasar.
There seems to be a case in your area, too.
Sepertinya di sini juga ada sebuah kasus, ya?
Yes, I will tell you the details later.
Iya, aku akan menceritakan detailnya nanti.
Wait a minute, Ai, give me the medicine.
Tunggu sebentar, Ai, berikan obatnya.
What's that?
Ini apa?
Hunger suppressing medicine.
Obat untuk menahan lapar.
It's developed by the doctor for those attending wedding and funeral banquets.
Profesor membuatnya untuk acara dan urusan penting.
For those who can't drink,
Dan juga untuk yang tidak minum alkohol,
there's a medication that turns one's face red immediately.
bisa membuat wajah memerah setelah meminumnya.
For those who want to take time off,
Untuk orang yang ingin beristirahat dari pekerjaannya,
there's a medication that shows symptoms of a bad cold immediately after taking it.
bisa membuat gejala mirip dengan demam.
These are all developed by Ai.
Sebenarnya semua ini dibantu oleh Ai.
So these are useless.
Tidak ada satu pun yang berguna untukku.
(Rokkaku Temple) It's here. This is Rokkaku.
(Kuil Rokkaku) Di sini, ini adalah Rokkaku.
He's here!
Dia di sini!
Great!
Baguslah!
Mother.
Ibu.
Genta is there.
Genta di sini...
I'm saved!
Aku selamat!
Great, Genta!
Baguslah, Genta!
I thought I would never see you again in my lifetime!
Aku kira aku tidak akan bisa melihatmu lagi.
Me, too.
Aku juga...
But this thing is really convenient,
Tapi, benda ini sangat luar biasa.
the badge with a signal sensor.
Lencana dengan sensor pemancar.
Yeah!
Iya!
The frequency of the signal from this transmitter is the same as that of the glasses.
Gelombang frekuensi yang dipancarkan lencana, sama dengan frekuensi kacamata.
Hattori.
Hattori.
I see.
Aku paham.
What's up?
Ada apa?
Kudo, could it be?
Kudo, jangan-jangan...
It must be.
Tidak salah lagi.
Yes.
Iya.
What the lady heard was indeed the sound of the murder weapon falling into the river.
Suara yang didengar gadis itu, pasti suara senjata tajam yang jatuh ke dalam air.
So the murderer is indeed one of those four people.
Jadi, pelakunya mungkin memang di antara mereka berempat.
No, one of those three.
Tidak, hanya mereka bertiga.
How could my first love be a murderer?
Bagaimana mungkin cinta pertamaku adalah pembunuh?
Here we go again.
Lagi-lagi...
But there is still something I find strange.
Tapi ada sesuatu yang masih menggangguku.
The song I just heard is different from the one I remember.
Lagu yang aku dengar sedikit berbeda dengan yang aku ingat.
My first love
Cinta pertamaku...
sang "Yome-san-Rokkaku" instead of "Ane-san-Rokkaku".
bernyanyi Ane-san-Rokkaku berubah menjadi Yome-san-Rokkaku.
Why is that?
Kenapa berbeda, ya?
How would I know?
Bagaimana aku bisa tahu?
Found it! The broken pieces of the mask.
Ketemu juga! Pecahan dari topeng.
Police Department,
Inspektur.
What are you thinking?
Apa yang sedang Anda pikirkan?
Is it this one?
Apa ini?
Things worn on the three people killed in Tokyo.
Tiga anggota terbunuh di Tokyo memakai barang ini.
One was wearing a hat; one was wearing a scarf.
Satu memakai topi, satunya lagi memakai syal,
And another was wearing gloves.
dan yang lainnya memakai sarung tangan.
The colors, styles, and textures are the same.
Warna, model, dan tekstur juga sama.
Don't you think it's weird?
Apakah menurutmu ini tidak aneh?
Really strange.
Sangat aneh.
What's weird?
Apanya yang aneh?
For example, if Shiratori wore these three by himself, then it'd feel normal.
Sebagai contoh, jika Shiratori memakai tiga benda ini sendiri, itu terkesan normal.
But if Inspector Megure wore this hat,
Tapi jika Inspektur Megure memakai topi ini,
and I wore this scarf,
dan aku memakai syal ini,
then Takagi wore these gloves,
lalu Takagi memakai sarung tangan ini,
wouldn't you think it's weird?
tidakkah kamu merasa aneh?
Indeed.
Benar juga.
It literally feels like Shiratori was dead,
Itu seolah-olah Shiratori sudah meninggal...
and the three of us divided his belongings.
dan membagikan barang-barangnya kepada kita.
That's it.
Itu dia!
What's going on?
Ada apa?
I'm hungry.
Aku lapar.
Bear with it.
Sabar dulu.
Suzu Chika's mom worked as a geisha in Miyagawa.
Ibunya Suzu Chika bekerja sebagai penari di Miyagawa.
She died of an illness when Suzu Chika was five years old.
Dia meninggal karena sakit saat anaknya berusia 5 tahun.
And she was a single mother.
Dan dia lahir dari ibu yang di luar pernikahan...
Later, Suzu Chika was adopted by the teahouse owner, Yamakura,
Lalu, Nona Suzu Chika diadopsi oleh pemilik rumah teh, Yamakura,
and she was raised by Yamakura.
dan dia juga dibesarkan oleh Yamakura.
What does a single mother mean?
Apa maksudnya ibu di luar pernikahan?
I was wondering the same thing.
Aku juga berpikir hal yang sama.
A woman who gives birth to a child without getting married?
Seorang wanita yang melahirkan anak tanpa adanya pernikahan?
Although I don't know who her father is,
Walau aku tidak tahu siapa ayahnya,
there was money sent to her anonymously every month.
namun ada pengiriman uang tanpa nama setiap bulannya ke rumah teh ini,
But for some reason it suddenly stopped three months ago.
tapi tiba-tiba sejak tiga bulan lalu tidak ada pengiriman lagi.
It is quite perplexing indeed.
Sepertinya dia khawatir dan peduli, ya.
Three months ago?
Tiga bulan lalu?
But how did you find out about this, Inspector Shiratori?
Tapi Inspektur Shiratori mendapat informasi ini dari mana?
Did you learn about it from Inspector Ayanakoji?
Apakah kamu mendengar ini dari Inspektur Ayanakoji?
No.
Tidak.
Don't underestimate me.
Jangan merendahkanku.
I've got my ways in Gion.
Aku terkenal di Gion.
Is that something to be proud of?
Apakah itu perlu dibanggakan?
Although that guy is my opponent,
Walau demikian dia adalah lawanku.
I don't want to be compared with someone who always carries a chipmunk.
Aku tidak mau dibandingkan dengan orang yang selalu membawa tupai ke mana-mana.
Chipmunk?
Tupai?
He always has it in his pocket.
Dia selalu membawa tupai di sakunya.
At least he didn't bring it to the scene of the crime.
Terakhir dia tidak membawa tupainya ketika investigasi kasus.
Chipmunk?
Tupai?
This is Inspector Shiratori.
Ini dengan Inspektur Shiratori.
This is Megure.
Ini dengan Megure.
Another possibility emerged in the Benkei and Yoshitsune case.
Ada satu kemungkinan tentang kasus Benkei dan Yoshitsune.
Belongings.
Barang peninggalan?
If you think about it this way, the riddle will be solved.
Jika kita berpikir seperti itu, maka kasus akan terpecahkan.
In other words, we reasoned that Benkei or Yoshitsune might be dead already.
Dengan kata lain, kami berpikir bahwa Benkei atau Yoshitsune mungkin sudah mati.
I see!
Aku sudah tahu.
Mr. Mouri.
Tuan Mouri.
Do you really know who murdered Mr. Sakura?
Kamu sungguh sudah tahu siapa pembunuh Tuan Sakura?
Yes
Iya.
Now, please listen.
Sekarang, dengarkan aku.
The murderer is you, Ms. Suzu Chika.
Pelakunya adalah kamu, Nona Suzu Chika.
Nonsense!
Tidak mungkin!
What a mess!
Sungguh tidak masuk akal.
Is he okay?
Apa dia baik-baik saja?
Anyway, let him finish first.
Kita dengarkan dia dulu sampai selesai.
The motive is to avenge your father who got killed.
Motifnya adalah balas dendam atas pembunuhan ayahmu.
Your father is Yoshitsune, the leader of the gang of robbers.
Ayahmu adalah Yoshitsune, ketua dari kelompok perampok itu.
Yoshitsune was killed by his men who betrayed him three months ago,
Yoshitsune telah dibunuh oleh anggotanya sendiri yang berkhianat padanya,
so the money that got sent to Suzu Chika also stopped.
sehingga uang yang dikirim untuk Suzu Chika juga terhenti.
I see.
Oh, begitu.
You have another accomplice,
Kamu juga memiliki kaki tangan.
Benkei.
Benkei.
Benkei?
Benkei?
Who is this Benkei?
Selain Benkei, masih ada orang lain.
Inspector Ayanokoji.
Inspektur Ayanokoji.
It's you.
Kamulah orangnya.
Ms. Suzu Chika, when you went to the teahouse,
Nona Suzu Chika, ketika kamu datang ke rumah teh,
you had something with you.
kamu diam-diam membawa sesuatu.
The dagger and the chipmunk raised by Inspector Ayanakoji.
Sebuah belati dan tupai Inspektur Ayanakoji.
So cute!
Lucu sekali!
This chipmunk is the key to the crime.
Tupai ini adalah kunci dari kasus ini.
Ms. Suzu Chika, you pretended to go to the bathroom in the middle of the banquet,
Nona Suzu Chika, kamu berpura-pura pergi ke kamar mandi, kemudian pergi ke gudang...
and went on to kill Mr. Sakura in the warehouse.
untuk membunuh Tuan Sakura di sana.
You tied the short knife on the chipmunk that hid there in advance,
Kemudian kamu mengikatkan belati itu pada tupai yang kamu sembunyikan di lemari,
and then let it out from the glass window.
dan membiarkan dia kabur melalui jendela.
The chipmunk jumped into the river and swam to the lower reaches of the river,
Lalu tupai itu melompat ke sungai dan berenang menuju ke tepian sungai.
where Inspector Ayanokoji awaited to retrieve the knife.
Di situlah Inspektur menunggu untuk mengambilnya,
He then used this knife to attack Heiji.
lalu dia menggunakan belati itu untuk menyerang Heiji.
I see!
Oh, begitu!
So that splashing sound was caused by the chipmunk jumping into the water.
Jadi suara yang aku dengar adalah suara tupai melompat ke dalam air.
Other than the case of Mr. Sakura, the other two crimes were also committed by the two of you.
Selain membunuh Tuan Sakura, kalian juga terlibat dalam dua kasus lainnya.
Inspector, do you know archery?
Inspektur, apa kamu pandai memanah?
For something so troublesome, how would I know it?
Apa aku terlihat bisa melakukan hal seperti ini?
Is that so?
Apa itu benar?
But Ms. Suzu Chika,
Tapi, Nona Suzu Chika,
I heard that people who practice archery
aku mendengar jika orang berlatih memanah...
often get themselves injured at this very spot.
biasanya memiliki luka di titik yang sama.
It's true.
Sebenarnya...
This wound of mine indeed came from archery practice,
luka ini berasal dari aku berlatih memanah,
but I just started learning it.
tapi aku juga baru mulai belajar.
How could I possibly kill someone with it?
Bagaimana mungkin bisa membunuh orang seperti ini?
That's what I thought, too.
Aku pikir juga demikian.
This should be proof that she's a beginner because she has a wound near her thumb.
Luka di bagian itu sudah menunjukkan dia seorang pemula.
I heard this from my friends in the archery club.
Aku mendengarnya dari temanku yang merupakan anggota klub memanah.
And the deceased had no reason to divide the belongings.
Selain itu, jika memang dia pelakunya, tentu ada barang peninggalan.
Mr. Mouri,
Tuan Mouri,
do you really think that this girl is a murderer?
apa kamu benar-benar yakin dia pelakunya?
Well...
Maksudku...
Stop joking.
Jangan bercanda!
This kid is very busy with singing, dancing and tea ceremony,
Anak ini sibuk menyanyi, menari, dan upacara teh,
where does she get the time to kill?
mana ada waktu untuk membunuh?
What?
Apa?
That chipmunk,
Tentang tupai itu.
I'm afraid it can't carry a short knife with such a small body.
Menurutku tupai tidak bisa membawa belati dengan ukuran badan kecil seperti itu.
So annoying.
Diam!
I'll prove it to you.
Akan aku tunjukkan buktinya!
Move, chipmunk.
Ayo bergerak, tupai.
I can't stand it anymore.
Aku sudah tak bisa berkata apa pun lagi.
You are acting like this to get out of the crime, aren't you?
Kamu pasti berakting seperti ini agar bebas dari tuduhan, 'kan?
Stop it.
Hentikan.
Poor chipmunk, uncle.
Paman, kasihan tupainya.
This is animal cruelty.
Ini adalah kekejaman terhadap binatang.
Shut up, you kids.
Tutup mulutmu, anak-anak.
Genta, save the chipmunk.
Genta, selamatkan tupainya.
Okay.
Oke.
Kudo.
Kudo.
Thanks to Uncle, I got the murderer now.
Berkat Paman, aku tahu siapa pelakunya.
Me, too.
Aku juga.
It had to be someone good at archery to say such a thing.
Hanya orang yang pandai memanahlah yang akan berkata seperti itu.
We just need evidence now.
Kita hanya butuh bukti saja.
And the whereabouts of that Buddha statue.
Dan lokasi dari Patung Buddha-nya.
Little chipmunk, poor baby.
Tupai yang malang.
Let's feed it with something.
Ayo kita beri dia makan sesuatu!
I have an acorn.
Aku punya kacang.
This feels like the children's song, "Donguri Koro Koro".
Itu jadi mirip dengan lagu rakyat Donguri Koro Koro.
Could it be...
Jangan-jangan...
What's wrong, Kudo?
Ada apa, Kudo?
It suddenly occurred to me that the copy of the painting might refer to the name of a street in Kyoto.
Jangan-jangan salinan ini mengarah pada nama jalan di Kyoto.
What are you saying?
Apa yang kamu katakan?
The first is the east-west street.
Pertama, jalan dari timur ke barat.
If the fifth floor is
Jika tingkat kelima ini adalah...
(Fifth Street) the fifth street
(Jalan Kelima) jalan kelima.
and the fourth floor
Dan tingkat keempat adalah...
(Fourth Street) is the fourth street.
(Jalan Keempat) jalan keempat.
Between the third floor and the second floor,
Antara tingkat ketiga dan kedua,
that's the middle of the third and second street.
yang menunjukkan persimpangan antara yang kedua dan ketiga,
(Oike Street) That's Oike Street.
(Jalan Oike) itu adalah Jalan Oike.
Then the evidence for this is would be...
Untuk membuktikannya...
Donguri Koro Koro.
Donguri Koro Koro?
Then there is a north-south road.
Selanjutnya adalah jalan dari utara ke selatan.
(Ogawa Street) There is a song called "Ogawa Spring" that talks about violets.
Bunga violet melambangkan lagu "Haru No Ogawa".
So it's Ogawa Street.
(Jalan Ogawa) Jadi itu adalah Jalan Ogawa.
(Karasuma Street) Tengu is mentioned in "Karasu Tengu".
(Jalan Karasuma) Tengu atau "Karasu Tengu".
So it's Karasuma Street.
Jadi itu adalah Jalan Karasuma.
(Mount Fuji) Then there is the character of Mt. Fuji,
(Gunung Fuji) Dan ini adalah karakteristik Gunung Fuji.
(Tominokoji Street) so it is Tominokoji Street.
(Jalan Tominokoji) Karekter "Fu" bentuk dari "Tomi", jadi itu adalah Jalan Tominokoji.
What is that chicken?
Lalu apa arti ayam itu?
The loach is probably the "Yanagi Pot".
Belut ini berhubungan dengan "Pot Yanagi".
(Yanaginobanba Street) So it's Yanaginobanba Street?
(Jalan Yanaginobanba) Jadi ini melambangkan Jalan Yanaginobanba?
Chicken is...
Kalau ayam ini...
Isn't it Nishinotoin Street?
apakah jalan Nishinotoin?
(Nishinotoin Street) Because the chicken head points to the west.
(Jalan Nishinotoin) Karena ayam memiliki karakter hampir sama dengan barat.
That's so hard.
Ini sungguh sulit.
And what's this?
Lalu ini maksudnya apa?
The cicada is of the "large brown cicada",
Jangkrik berkaitan dengan "Abura Semi".
(Aburanokoji Street) so it is Aburanokoji Street.
(Jalan Aburanokoji) Berarti ini Jalan Aburanokoji.
(Youkoji Street) Tengu is Toromaru Street.
(Jalan Karasuma) Tengu di Jalan Karasuma.
Goldfish eats wheat bran,
Dan ikan masnya, berkaitan dengan makanan ikan mas karakter "Fu".
(Fuyacho Street) so it's Fuyacho Street.
(Jalan Fuyacho) Jadi ini adalah Jalan Fuyacho.
Then the violets and Mount Fuji share the same color.
Jika diambil garis dari bunga violet dan Gunung Fuji...
Chicken and loach, cicada and goldfish
Ayam dan belut, jangkrik dan ikan mas...
Then connect Tengu with Tengu.
Lalu gabungkan Tengu dengan Tengu...
King? What's with this word "King"?
Raja? Ada apa dengan kata "Raja"?
There's an extra dot.
Titik itu...
It should be like this.
Bukannya seperti ini?
Jade, meaning there's a treasure.
"Tama" atau juga bisa dibaca "Gyoku" yang artinya harta.
So this place is...
Jadi tempat ini adalah...
Bukkoji Temple.
Kuil Bukkoji.
This is where we find the treasure.
Ini adalah tempat di mana kita akan menemukan harta karun.
What's wrong?
Ada apa?
I'm feeling a bit dizzy.
Aku merasa sedikit pusing.
(Rokkaku Temple)
(Kuil Rokkaku)
Excuse me.
Maaf merepotkan.
How do you feel?
Bagaimana keadaanmu?
Much better.
Sudah lebih baik.
Hattori.
Hattori.
You sneaked into Sannou Temple eight years ago, didn't you?
Kamu menyelinap ke Kuil Sannou 8 tahun lalu, 'kan?
How did you know that?
Bagaimana kamu bisa tahu?
Idiot.
Dasar bodoh.
I knew everything when I saw your expression when you were looking at the cherry blossoms.
Aku tahu semuanya dari ekspresi wajahmu ketika melihat bunga sakura di sana,
There happened to be the lattice window you mentioned.
dan ada jeruji kayu yang kamu ceritakan.
Yeah.
Iya.
I found this crystal bead just under the cherry blossom tree.
Aku menemukan bola kristal ini di bawah bunga sakura.
I don't want to disappoint you.
Aku tidak bermaksud membuatmu kecewa,
But this crystal bead,
tapi bola kristal ini...
I'm afraid it wasn't from your first crush.
aku khawatir bukan dijatuhkan oleh cinta pertamamu.
What are you saying?
Apa maksudmu?
I'm afraid this is
Aku khawatir bahwa...
(Urna) the urna on the forehead of the stolen Buddha statue in Sannou Temple.
itu adalah bola kristal patung Buddha dari Kuil Sannou yang telah dicuri, yaitu Byakugou.
Urna.
Buddha Penyembuh?
Is it the shiny thing in the middle of the Buddha's forehead?
Apa benda bersinar ini yang di tengah dahi Buddha?
Yep.
Iya.
Buddha statues often use crystal beads to make urna.
Patung Buddha dinilai dari bola kristalnya.
The masks in Noh plays are also like this.
Sama seperti topeng Noh.
This is what I think.
Ini adalah analisisku.
Eight years ago, the Genjibotaru gang
Delapan tahun lalu, kelompok perampok Genjibotaru...
sneaked into the Sannou Temple,
menyelinap ke dalam Kuil Sannou,
and stole the hidden Buddha statue.
dan mencuri patung Buddha.
But on the way out,
Tapi ketika membawanya keluar,
the urna fell off.
bola kristalnya jatuh.
The leader, Yoshitsune, noticed this
Saat pemimpinnya, Yoshitsune, menyadari itu,
and sent a subordinate to find it at Sannou Temple.
dia mengirim anak buahnya ke Kuil Sannou untuk menemukannya.
Right then...
Dan saat itu...
I want red bean soup.
Aku ingin sup kacang merah.
I want honey bean ice.
Aku ingin es kacang madu.
The helpless leader kept the Buddha statue in the warehouse that Mr. Sakura searched in.
Dengan terpaksa, pemimpinnya menyimpan patung Buddha itu di gudang Tuan Sakura.
But eight years later, the murderer found out by accident
Tapi 8 tahun kemudian, pelakunya tidak sengaja menemukan...
that you were the boy from eight years ago.
kamulah anak pada 8 tahun lalu.
Because of the magazine?
Karena majalah itu?
At the same time,
Di saat bersamaan,
there were also incidents inside the gang.
terjadi sesuatu di dalam kelompok itu.
I think the leader might have been seriously ill.
Mungkin pemimpinnya sakit parah atau lainnya.
The leader knows that he's dying,
Pemimpin tahu bahwa umur dia tidak lama lagi...
so he hid the Buddha statue he stole from Sannou Temple elsewhere.
dan menyembunyikan patung Buddha curian dari Kuil Sannou ke tempat lain.
He then divided the hits of the location to his men in pieces.
Dia memberikan gambar pada masing-masing anak buahnya untuk menemukan lokasi patung itu...
He left his last words, stating that the one who solves the riddle will become the new leader.
dan meninggalkan wasiat, siapa pun yang bisa menemukan patung Buddha itu akan menjadi pemimpin.
He then died.
Lalu dia meninggal.
The men desperately tried to solve the riddle, but failed.
Anak buah yang tersisa, mencoba memecahkan misteri ini, tapi tidak ada yang berhasil.
At that time,
Saat itu...
Mr. Sakura
Tuan Sakura,
actively reached out to the murderer for collaboration.
sebagai salah satu anggota, dia datang untuk bekerja sama dalam pembunuhan.
He used the murderer's swordsmanship to kill all the other accomplices,
Dia menggunakan kemampuan pelaku sebagai pemanah dan menghasut untuk membunuh anggota lain.
then the two of them would go look for the Buddha statue and urna,
Setelah itu, mereka berdua akan mencari patung Buddha dan bola kristalnya,
and then split money from selling it.
dan membagi hasil menjual barang tersebut.
Yes.
Iya.
I'm afraid only Mr. Sakura, the only antique dealer in the gang,
Selain Tuan Sakura, tak ada orang yang memiliki toko barang antik...
had the channels for selling the stolen goods.
yang memiliki relasi untuk menjual barang ke pasar gelap.
That's why he firmly believed that he was absolutely safe.
Oleh karena itu, Tuan Sakura merasa dia paling aman.
The murderer pretended to listen to Mr. Sakura.
Pelakunya berpura-pura setuju dengan Tuan Sakura,
But he actually had planned to
tetapi sebenarnya dia merencanakan...
kill all the accomplices and to take the treasure for himself.
untuk membunuh semua anggota dan ingin memonopoli hartanya.
But to achieve this,
Tetapi untuk melakukan tujuannya,
(Bukkoji Temple)in any case, he had to solve the riddle of the painting left by the leader.
(Kuil Bukkoji) dia harus menyelesaikan misteri yang ditinggalkan oleh pemiliknya.
So the murderer...
Jadi, pelakunya berpikir...
Thought of having the famous detective, Kogoro Mouri, to solve the riddle for him.
Untuk meminta detektif terkenal seperti Kogoro Mouri menyelesaikan misteri untuknya.
Bukkoji Temple, we're here.
Kuil Bukkoji, kita sudah tiba.
But is the Buddha statue really hidden here?
Tapi apa benar patung Buddha disembunyikan di sini?
I have a feeling that something's wrong.
Aku punya firasat sepertinya ada yang salah.
What is it?
Apa itu?
Kudo, what have you got?
Kudo, apa yang kamu dapat?
This…
Ini...
Gyokuryuji Temple
Kuil Gyokuryuji.
The point in the painting, could it refer to this?
Titik di gambar menunjukkan ini?
Toyama. It's me.
Toyama. Ini aku...
The girl's with me.
Gadis ini sudah aku sandera.
Come to the Gyokuryuji Temple on Mount Kurama alone an hour later.
Datanglah ke Kuil Gyokuryuji di Gunung Kurama sendirian satu jam lagi.
If you dare call the police,
Jika kamu berani menelepon polisi,
she'll be dead.
dia akan mati.
Heiji, don't come. You'll get yourself killed!
Heiji, jangan datang! Kamu akan terbunuh!
Toyama, Toyama!
Toyama, Toyama!
Hattori.
Hattori.
It's Toyama. She got kidnapped.
Toyama... Dia telah diculik...
What?
Apa?
He asked me to get to Gyokuryuji Temple on Mount Kurama
Satu jam lagi,
an hour later by myself.
dia memintaku ke Kuil Gyokuryuji di Gunung Kurama sendirian.
Gyokuryuji Temple.
Kuil Gyokuryuji?
Good.
Kebetulan yang bagus.
Let's go together now.
Mari kita pergi bersama.
Hattori!
Hattori!
(Modoribashi Bridge)
(Jembatan Modoribashi)
The dutiful son who learned of his father's death hurried back to Kyoto.
(Ketika anaknya mendengar kematian ayahnya dari jauh, dia segera kembali ke Kyoto.)
It just so happened that the funeral procession passed this bridge.
(Prosesi pemakamannya baru saja melewati jembatan ini.)
At that moment, the father suddenly woke.
(Pada saat itu, ayahnya tiba-tiba bangun.)
Legend has it, the father and the dutiful son got to speak in the end.
(Lalu ayah dan anak itu mulai saling bicara. Begitulah legendanya.)
Hello.
Halo.
(Mount Kurama)
(Gunung Kurama)
(Gyokuryuji Temple)
(Kuil Gyokuryuji)
The leader has instructed
Pemimpin kita memerintahkan...
that the knife will be placed in Benkei's drawer.
untuk meletakkan pisau itu di laci Benkei.
The bows and arrows are in the Rokkaku drawer.
Letakkan panahnya di laci Rokkaku.
Benkei's drawer is in...
Laci Benkei, ya?
Starting from the top, 1 2 3...
Dari atas, satu, dua, tiga...
What are you talking about?
Apa yang dibicarakan?
Benkei and Rokkaku drawer.
Laci Benkei dan Rokkaku?
Bukkoji Temple?
Kuil Bukkoji?
I heard the two of them saying that.
Aku mendengar mereka membicarakan itu.
Seriously, where did those two go?
Ke mana mereka berdua pergi?
Toyama didn't answer her phone either.
Toyama juga tidak mengangkat telepon...
Bukkoji Temple.
Kuil Bukkoji.
I'm hungry.
Aku lapar.
Really? We'll be home soon.
Benarkah? Kita akan segera tiba di rumah.
Excuse me,
Permisi.
where is this Gyokuryuji Temple?
Di manakah Kuil Gyokuryuji?
In the deep mountains of Mount Kurama.
Di pedalaman Gunung Kurama,
But I heard that it was abandoned a long time ago.
tapi aku dengar sudah lama ditelantarkan dan tidak dipakai.
Thanks.
Terima kasih.
Kurama Mountain.
Gunung Kurama?
So slow.
Lambat sekali.
Knowing that it is a trap, how can one be fooled so easily?
Dia tahu jebakanmu, dia tidak akan datang segampang itu.
Really?
Benarkah?
Probably just scared.
Mungkin saja karena takut.
Heiji.
Heiji.
You didn't hurt Toyama,
Hei,
did you?
kamu tidak akan menyakiti Toyama, 'kan?
I'm fine, Heiji.
Aku baik-baik saja, Heiji.
This is what you really wanted, right?
Ini yang sebenarnya kamu inginkan, 'kan?
In order to retrieve this crystal bead,
Untuk mendapatkan bola kristal ini,
you attacked me here yesterday.
kamu menyerangku di sini kemarin,
But you failed.
tapi kamu gagal.
Then, to take this treasure for your own,
Lalu, kamu ingin memonopoli hartanya sendirian.
you killed Mr. Sakura at the teahouse in Ponto-cho.
Kamu membunuh Tuan Sakura di rumah teh di Ponto-cho.
Why did you choose Ponto-cho instead of other places?
Kenapa kamu memilih Ponto-cho dan bukan lain?
Because it was the only place with a river flowing behind the teahouse.
Karena hanya di sanalah terdapat sungai yang mengalir di belakang.
River?
Sungai?
After you killed Mr. Sakura who was looking for the Buddha statue in the warehouse,
Setelah kamu membunuh Tuan Sakura yang sedang mencari sesuatu di gudang,
you placed the company's anti-theft tracker used to find missing children
kamu menempatkan alat pelacak perusahaan yang digunakan untuk menemukan anak-anak hilang...
in an empty bottle with the weapon, and dumped them together.
ke dalam botol kosong dengan senjata dan membuangnya bersama-sama.
Then you logged into the security company's webpage with your mobile phone,
Kemudian kamu mengakses situs perusahaan keamanan...
found the location of the tracker and reclaimed it.
untuk menemukan lokasi pelacaknya, lalu kamu mengambilnya.
You then hid and waited for me,
Setelah itu kamu bersembunyi dan menungguku,
trying to kill me with the same short knife.
berusaha membunuhku dengan belati yang sama.
Although you failed because of Tomoya,
Kamu gagal karena Tomoya.
you deliberately left a short knife for disguise,
Kamu sengaja menjatuhkan belati itu,
so that people would think it was the murderer who fled the tea house with a weapon.
sehingga orang akan mengira itu adalah pembunuhnya yang melarikan diri dari rumah teh dengan senjata.
Right, Mr. Saijo?
Benar, 'kan, Tuan Saijo?
No, maybe I should call you Musashibo Benkei.
Tidak, mungkin aku harus memanggilmu Musashibo Benkei.
Indeed the high school detective, Heiji Hattori, from Naniwa Castle.
Benar-benar luar biasa, detektif SMA dari Osaka, Hattori Heiji...
How did you know that I am the murderer?
Bagaimana kamu tahu, kalau aku pelakunya?
Because you pretended that you didn't know archery.
Karena kamu mencoba menyembunyikan kemampuan memanahmu.
But when you sat,
Namun, pada saat kamu duduk,
you moved your right foot back half a step before sitting down.
kamu mendorong kaki kananmu setengah ke belakang sebelum duduk.
(Half-foot drag) That is called "half-foot drag".
(Hansoku Wo Hiku) Itu disebut "Hansoku Wo Hiku".
People who practice archery have the habit of sitting like that.
Orang yang pandai memanah mempunyai kebiasaan itu.
(The pronunciation of arrow pillow is the same as Yamakura) So when asked who knows archery,
Lalu, saat aku bertanya apakah kamu bisa memanah,
you accidentally said "yamakura".
secara tidak sadar kamu mengatakan "yamakura".
It seems like Yamakura...
Oh iya, yamakura...
You didn't mean "Yamakura", the owner of the teahouse.
Maksudmu bukan "Yamakura" pemilik rumah teh,
Instead,
akan tetapi...
(Yamakura) you wanted to say "yamakura, the arrow pillow".
(Yamakura) "Yamakura", anak panah.
(Yamakura)That is, the second joint of the thumb at left hand purlicue when shooting an arrow with a bow.
Ketika kamu menarik anak panah, kamu meletakkan anak panah di sendi kedua jari tangan kiri.
I think you wanted to say
Mungkin kamu saat itu mau berkata,
it seems like Suzu Chika's yamakura is injured.
sepertinya yamakura Nona Suzu Chika terluka.
However, only those who practice archery would know the word "yamakura".
Namun, hanya mereka yang berlatih memanah yang tahu kata "yamakura".
Besides, Ryuen doesn't know archery,
Selain itu, Ryuen tidak mengerti soal memanah,
and he even mispronounced bow and arrow.
dia tak bisa membedakan antara busur dan anak panah.
Ryuen and I used to practice in the same kendo field.
Aku mengikuti pelatihan kendo bersama Ryuen dan lainnya,
But one day,
tetapi suatu hari,
I learned that there is an ancient school of kendo called Yoshitsune in Kyoto.
aku mempelajari bahwa ada sekolah kendo kuno yang bernama Yoshitsune di Kyoto.
So I started to study Chronicles of Yoshitsune by myself.
Jadi aku mulai mempelajari sejarah Yoshitsune sendirian.
I left the kendo field two years ago,
Aku meninggalkan kendo dua tahun lalu,
and became the heir of Chronicles of Yoshitsune.
dan menjadi ahli waris sejarah Yoshitsune.
Benkei's Yoshitsune.
Yoshitsune Benkei.
I wanted to be Yoshitsune more than being Benkei.
Aku ingin menjadi Yoshitsune daripada menjadi Benkei.
Do you know how much I wanted to be Yoshitsune?
Kamu tahu seberapa inginnya aku menjadi Yoshitsune?
But the position of Yoshitsune was occupied by the leader.
Tapi posisi Yoshitsune sudah ditempati oleh ketua,
I myself, the noblest in the gang, became Benkei.
dan aku yang juga bagian dari kelompok itu, malah menjadi Benkei.
If you want to have the Buddha statue to yourself, sure enough, it's for the money.
Jika kamu ingin memonopoli patung Buddha itu, sudah dipastikan untuk uang.
Yes, but not for selfish desires.
Benar, tapi kali ini bukan kepentingan pribadi saja.
I will use the money to build a dojo in Kyoto.
Aku akan menggunakan uang itu untuk membangun tempat latihan di Kyoto.
The Chief Priest has always been leading the temple here.
Kelapa Biksu juga akan selalu menjadi pemimpin kuil di sini.
Even after the temple was abandoned, he has been in charge of it.
Bahkan setelah kuil itu ditinggalkan, dialah yang bertanggung jawab atas kuil itu.
I asked him to let me be the dojo of Yoshitsune.
Aku memintanya agar menjadi tempat latihan Yoshitsune.
But the leader passed away three months ago.
Tetapi ketua meninggal 3 bulan lalu.
The temple will be demolished,
Kuil akan dihancurkan...
and it can no longer be used as a dojo.
dan tidak akan bisa digunakan sebagai tempat latihan.
I want to ask you something.
Aku ingin bertanya padamu suatu hal.
Were you just using Mr. Ryuen?
Kamu memanfaatkan Tuan Ryuen?
Yes, I heard him mentioning the Buddha statue before,
Iya, aku mendengar dia bercerita tentang patung Buddha beberapa waktu lalu.
so after I sent the letter to Sannou Temple,
Saat aku mengirim surat itu ke Kuil Sannou,
he indeed came to discuss it with me.
dia berdiskusi denganku,
I recommended Kogoro Mouri to come here specifically.
jadi aku merekomendasikan Kogoro Mouri untuk datang membantu.
I killed Sakura because even without him,
Aku membunuh Tuan Sakura karena tanpa dia pun...
I'll also be able to find buyers of the Buddha statue.
aku juga bisa mencari pembeli patung Buddha itu sendiri.
Thanks to the convenient Internet.
Terima kasih atas akses internet yang begitu mudah.
So, let's stop here.
Jadi, mari kita akhiri saja.
Hurry up and hand over the crystal bead.
Cepat berikan bola kristalnya.
I can give it to you, but you have to let Toyama go first.
Aku bisa memberikannya kepadamu, tapi lepaskan Toyama dulu.
OK.
Baiklah.
Only if you tell me where the Buddha statue is.
Hanya kalau kamu memberi tahu tempat patung Buddha itu disembunyikan!
What?
Apa?
Come on, where is the Buddha statue?
Ayo, di mana patung Buddha itu?
In this temple.
Ada di kuil ini.
What?
Apa?
This is the so-called riding a donkey to find a donkey.
Ini disebut menunggangi keledai untuk mencari keledai...
That's nonsense!
Omong kosong.
I searched through this temple a long time ago and it was nowhere to be found!
Aku sudah mencari sekeliling kuil ini sangat lama dan tidak menemukan apa pun!
I'm not talking nonsense.
Aku tidak berbohong.
Toyama, run!
Toyama, lari!
Heiji!
Heiji!
They are my beloved apprentices.
Mereka adalah muridku.
Don't move.
Semuanya jangan bergerak!
Heiji!
Heiji!
Stop it. He is not Heiji!
Hentikan. Dia bukan Heiji!
Who are you? Who?
Siapa kamu? Siapa?
Shinichi Kudo.
Shinichi Kudo.
A detective.
Seorang detektif.
What?
Apa?
What did you say?
Apa katamu?
You let him take the medicine?
Kamu membiarkan dia meminum obatnya?
Kudo called and asked me
Kudo meneleponku dan meminta tolong padaku.
if there was a way to temporarily change back to Shinichi Kudo.
Dia bertanya apakah ada cara untuk mengembalikan Shinichi Kudo secara sementara?
But the antidote test product of APTX4869 was gone.
Tapi percobaan obat penangkal APTX4869 tidak ada lagi,
And Paikaru was taken as a cold medicine so
dan meminum Paikaru sebagai obat demam...
there are antibodies. It wouldn't work.
sudah tidak efektif karena tubuhnya sudah kebal,
So I suddenly had the idea
jadi tiba-tiba aku punya ide.
that to take the medicine that brings a severe cold first,
Kalau dia meminum obat yang memberikan gejala seperti demam...
and then to have Paikaru afterwards,
dan meminum Paikaru...
done only once,
sekali lagi...
maybe it could help him change back to his body.
mungkin itu bisa membantunya kembali ke tubuh aslinya.
Then what?
Lalu bagaimana?
As I expected, the experiment was very successful.
Sesuai dugaanku, percobaannya berhasil.
Kudo changed back to himself.
Kudo kembali ke tubuh aslinya.
But because it's a bad cold,
Namun karena seperti demam,
he's very weak.
dia sangat lemah.
We can't guarantee his safety.
Kita tidak bisa menjamin keselamatannya.
What about Heiji?
Bagaimana dengan Heiji?
He has to rest before the comprehensive examination tomorrow.
Dia harus istirahat sebelum melakukan pemeriksaan besok.
So Kudo asked me to take care of him.
Jadi, Kudo memintaku untuk menjaganya.
Kudo.
Kudo.
Damn, how dare you lie to me!
Sial, beraninya kamu membohongiku!
I have to let Toyama get out of here first.
Aku harus membiarkan Toyama kabur dulu,
But my body is not responding.
tapi badanku tidak mau merespon.
Darn, the Paikaru is losing its effect.
Gawat, efek Paikaru mulai hilang!
Although you are invincible as a detective,
Sebagai detektif, kamu memang terbaik.
as a samurai, you're pretty bad.
Sebagai seorang samurai, kamu terlalu buruk.
Hattori.
Hattori.
Heiji.
Heiji.
Sorry for the wait, Toyama.
Maaf membuatmu menunggu, Toyama.
What do you think? Idiot!
Apa yang kamu pikirkan? Dasar bodoh!
What did you do?
Apa yang kamu lakukan?
Kudo.
Kudo.
You stole my clothes,
Kamu mencuri pakaianku,
and
dan juga...
I don't know what you put on your face
aku tidak tahu apa yang kamu pakai di wajahmu,
but I'm not that dark.
tapi aku tidak sehitam itu.
Really?
Benarkah?
Forget it, leave it to me, go now!
Sudahlah, pergilah, serahkan padaku. Cepat pergi.
Hide before you change.
Bersembunyilah sebelum kamu berubah.
Wait until your body recovers and come back.
Tunggu sampai badanmu sudah normal, lalu kembalilah ke sini.
Stop. I'm your opponent.
Hentikan, akulah lawan kalian.
Toyama,
Toyama,
don't tell anyone about Kudo,
jangan beri tahu siapa pun tentang Kudo,
including Ran.
termasuk Ran.
Not even Ran? Why?
Termasuk Ran? Kenapa?
No reason.
Tidak ada alasan.
It's better not to know if she can't see him.
Lebih baik tidak perlu tahu jika dia tidak bisa melihatnya.
The two of you won't leave here alive.
Aku tidak akan membiarkan kalian berdua hidup.
This knife is really bad.
Pedang ini sangat rapuh!
Hurry up!
Cepatlah kejar!
Did you find him?
Apakah kamu menemukannya?
Not yet.
Belum.
Look harder!
Cari dengan teliti!
What happened...
Ada apa...
Hush, be quiet. Don't make a sound.
Hush, diam. Jangan bersuara.
Shinichi.
Shinichi.
Your expression is still the same as then.
Ekspresimu masih sama seperti dulu.
Why are you sweating so much?
Kenapa kamu berkeringat banyak sekali?
And what happened to those people just now?
Ada apa dengan orang-orang ini? Dan siapa mereka?
Where did they hide?
Ke mana mereka pergi?
It doesn't matter now. Let's go back first.
Itu tidak penting, ayo cepat kembali!
Sorry Ran.
Maaf, Ran.
I can't meet you yet...
Aku belum bisa bertemu denganmu dulu...
It's locked from the inside. The door won't open.
Pintunya terkunci dari dalam dan tidak bisa dibuka!
Think of a way!
Lakukan sesuatu!
The smell of this tatami…
Bau tikar ini...
This is the room that I got locked in.
Ini adalah ruangan tempat aku disekap.
Go get the axe, hurry up.
Pergi ambil kapak, cepat.
Damn, it's only a matter of time before the door is knocked open.
Sial, hanya tinggal waktu sampai mereka ke sini.
Is there anything to be used as a weapon?
Apakah ada sesuatu yang bisa kita gunakan sebagai senjata?
Why is there a big cabinet with so many drawers?
Apa ini, kenapa ada banyak sekali laci?
The knife is in Benkei's drawer.
Pedangnya ada di laci Benkei.
Bows and arrows are in the Rokkaku drawer.
Busur dan anak panah di laci Rokkaku.
Heiji, there is a knife in Benkei's drawer.
Heiji, ada sebuah pedang di laci Benkei.
What? In this drawer?
Apa? Di dalam laci?
But there are so many drawers.
Tapi ada sangat banyak laci.
How do I know which one belongs to Benkei?
Bagaimana aku bisa tahu laci yang mana?
I seem to have seen this before.
Sepertinya aku pernah melihat ini sebelumnya.
Isn't the line on the drawer the same as the streets of Kyoto?
Bukankah ini seperti motif jalan di Kyoto?
Got it. This line is Karasuma Street.
Iya, benar. Ini adalah garis Jalan Karasuma.
This line here is Takoyakushido Street.
Garis ini adalah Jalan Takoyakushido.
Wait.
Tunggu.
Is it possible that the drawer is named after places?
Apa mungkin nama laci diambil dari nama tempat?
Places?
Nama tempat?
Yes, Rokkaku is Rokkaku-do.
Iya, Rokkaku adalah Rokkaku-do.
Benkei's drawer is...
Laci Benkei adalah...
The location of Benkei Stone.
Monumen Benkei!
From the third Fuyacho Street...
Dari jalan ketiga, Jalan Fuyacho...
Right, Temari.
Benar, dari lagu Temari.
Maru-take
Maru-take...
What's next?
Apa selanjutnya?
Damn it. I can't remember.
Sial. Aku tidak mengingatnya.
Maru-Take-Ebisu-Ni-Oshi-Oike
Maru-Take-Ebisu-Ni-Oshi-Oike.
Yome-san-Rokkaku-Tako-Nishiki
Yome-san-Rokkaku-Tako-Nishiki.
Heiji, the third line is the second street above Nishiki.
Heiji, jalan ketiga adalah jalan kedua di atas Nishiki.
The second street above Nishiki.
Jalan kedua di atas Nishiki.
East-west road.
Jalan timur ke barat.
Temple Miyuki Fuyacho Tomi.
Kuil Miyuki Fuyacho Tomi.
Fuyacho is the third.
Fuyacho adalah yang ketiga.
It's here.
Di sini!
Go to hell.
Bersiaplah.
Unity in and out, with a unique knife pattern.
Mata pisau unik yang bersisi sama ini...
this knife is Muramasa, right?
adalah Muramasa, 'kan?
Used to deal with the demon possessed by Yoshitsune,
Cocok untuk membunuh iblis...
it could not be better.
yang menguasai Yoshitsune sepertimu!
What?
Apa?
Get out of the way!
Minggir!
What are you guys doing?
Apa yang kalian lakukan?
Go after him!
Kejar mereka!
Yes!
Baiklah!
Listen well.
Dengarkan baik-baik.
I'll distract them, and you have to run.
Aku akan memancing perhatian mereka dan kamu harus lari...
No, I want to be with you.
Tidak, aku ingin tetap bersamamu.
Do as I say.
Lakukan saja seperti yang aku katakan.
Heiji.
Heiji.
There they are!
Mereka di sini!
Run!
Lari!
You guys go and catch that little girl.
Kalian semua, kejar gadis itu!
Yes.
Baiklah.
Conan.
Conan.
Toyama, where's Heiji?
Kak Toyama, di mana Kak Heiji?
There.
Di sana.
Hattori!
Hattori!
Damn it.
Sial.
I want to call the police, but I have no signal.
Aku ingin menelepon polisi, tetapi tidak ada sinyal.
That's it!
Ini dia!
Extinguish the fire!
Cepat matikan api itu!
Ok, as long as someone can spot this fire.
Oke, selama seseorang melihat api ini, maka....
Hey, Ran.
Hei, Ran.
Are you okay?
Kamu baik-baik saja?
Dad.
Ayah.
Where's Shinichi?
Di mana Shinichi?
Are you confused?
Apa kamu bermimpi?
Why would he be here?
Kenapa dia ada di sini?
Speaking of that, why did you fall asleep here?
Omong-omong, kenapa kamu tertidur di sini?
Dad, why did you come here?
Ayah, kenapa kamu datang?
I told him to.
Aku yang memberitahunya.
Toyama got kidnapped by the Genjibotaru gang.
Toyama disekap oleh kelompok Genjibotaru.
Mr. Mouri!
Tuan Mouri!
It's time for us to battle for victory.
Sekarang sudah saatnya aku mengakhiri ini!
Can't wait.
Aku tidak sabar!
I won't be fooled anymore.
Aku tidak akan dibodohi lagi.
Then, how about this?
Lalu, bagaimana dengan ini?
A dagger?
Sebuah belati?
This is no ordinary dagger.
Ini bukan belati biasa.
The blade is smeared with a poison that kills instantly.
Belati ini sudah diberi racun agar bisa membunuh dengan cepat.
What?
Apa?
You'll die with a tiny cut.
Kamu akan mati walau hanya terkena sayatan kecil.
What a despicable guy.
Dasar pengecut.
It's not good. Heiji is in danger.
Ini tidak baik. Heiji dalam bahaya.
There is nowhere to run to now.
Sudah tidak bisa kabur ke mana-mana lagi!
There are bows and arrows waiting.
Dari bawah sudah ada pemanah yang akan membidikmu.
We've got to find a way to save him.
Kita harus memikirkan cara untuk menyelamatkannya.
Conan.
Conan.
Wait.
Tunggu.
Hey, this way!
Hei, sebelah sini!
Watch this!
Rasakan ini!
Go, Hattori!
Teruskan, Hattori!
Heiji.
Heiji.
The Benkei who wants to be Yoshitsune, right?
Benkei yang ingin menjadi Yoshitsune, 'kan?
If you were Benkei,
Jika kamu menjadi Benkei,
Yoshitsune would have been killed at the Ataka.
Yoshitsune sudah terbunuh di Ataka.
The master got defeated.
Ketua sudah dikalahkan.
Grab them all!
Tangkap mereka semua!
This is it, Conan.
Syukurlah, Conan.
Did you call Heiji "Hattori" just now?
Apa kamu memanggil Heiji dengan sebutan "Hattori" barusan?
I'm sorry, it just came out.
Maaf, aku keceplosan.
Heiji.
Heiji.
This temple.
Kuil ini.
Now all mysteries have been solved.
Sekarang semua misteri sudah terpecahkan.
It seems that the effect of the medicine is only temporary.
Sepertinya efek obatnya hanya sebentar.
But thanks to you, I have collected a lot of important data.
Tapi berkat dirimu, aku sudah mengumpulkan banyak data penting.
Are you okay? Heiji.
Kamu baik-baik saja, Heiji?
I'm okay.
Aku baik-baik saja.
But where is the Buddha statue?
Tapi, di mana patung Buddha itu?
Hattori, have you seen Shi...
Hattori, apakah kamu melihat Shi...
What?
Ada apa?
Nothing.
Tidak apa-apa.
Sure enough, it was just a dream.
Mungkin benar, itu hanya mimpi...
(Sannou Temple  Morning)
(Kuil Sannou, Pagi Hari)
I'm so sorry.
Maafkan aku.
In the end, I couldn't find the Buddha statue for you.
Pada akhirnya, aku tidak bisa menemukan patung Buddha itu untukmu.
It's okay.
Tidak masalah.
Don't mention it. It's the Buddha's decision.
Mungkin itu memang kehendak Buddha.
Don't worry about it.
Jangan khawatirkan itu.
Everyone, take care.
Semuanya, jaga diri baik-baik.
Goodbye.
Sampai jumpa.
But it's really difficult now.
Tapi, kalau begitu akan menjadi masalah.
We only got one hour before the consecration ceremony.
Kita hanya memiliki waktu satu jam sebelum pameran patung Buddha dilaksanakan.
What's so rough?
Tidak masalah.
If you have it, you can show it. If not, then leave it.
Jika kamu memilikinya, kamu bisa memamerkannya. Jika tidak, maka biarkan saja.
Bhaisajyaguru is back.
Buddha Penyembuh telah kembali!
(Gyokuryuji Temple  Early morning)
(Kuil Gyokuryuji, Pagi-Pagi)
I found it, Kudo.
Aku menemukannya, Kudo.
Like I said.
Seperti yang sudah aku katakan.
Unexpectedly, the shape of the temple was arranged in the word "Jade".
Di luar dugaan, bentuk kuil ini berbentuk huruf "Giok".
And the dot sits right at the clock tower.
Dan posisi titik itu berada di menara lonceng.
I didn't even notice it.
Aku tidak menyadarinya.
Add a cover to "Jade", it becomes “Treasure”.
Jika memberi tutup pada "Giok", itu akan menjadi “Harta”.
And treasure cover refers to the roof.
Dan penutup harta itu merujuk pada atap.
I see.
Begitu...
It's as good as ever.
Sekarang sudah kembali seperti semula.
Yes.
Iya.
Those two guys are really the best of partners.
Mereka berdua memang sangat kompak.
Just like Yoshitsune and Benkei.
Seperti Yoshitsune dan Benkei.
Detective Hattori and Mouri?
Maksudmu Detektif Hattori dan Mouri?
It seems that you still need practice.
Sepertinya kamu harus belajar lebih banyak.
What?
Apa?
So next up, Ayumi.
Selanjutnya, Ayumi.
Okay.
Oke.
It's so cute.
Lucu sekali.
I really want to take you home.
Aku sungguh ingin membawamu pulang.
Not this. It's my best friend.
Tidak boleh. Ini adalah teman baikku.
Inspector, you don't have a lot of human friends?
Inspektur, apakah kamu tidak punya teman manusia?
I mistook you two as murderers, so sorry.
Maafkan aku telah menuduh kalian sebagai pelaku.
No problem.
Tidak masalah.
Actually, I knew who my father was。
Sebenarnya, aku juga tahu siapa ayahku.
And I told him that he didn't have to send me money anymore.
Aku mengatakan padanya untuk tidak mengirimkan uang lagi padaku.
Who is
Siapa...
your father?
Ayahmu?
That's a secret.
Itu rahasia.
That old bald donkey.
Kepala Biksu botak itu!
Maru-Take-Ebisu-Ni-Oshi-Oike
Maru-Take-Ebisu-Ni-Oshi-Oike.
Yome-san-Rokkaku-Tako-Nishiki…
Yome-san-Rokkaku-Tako-Nishiki...
Not a "yome" but an "ane", fool.
Bukan "yome", tapi "ane", dasar.
Where did you learn this song?
Dari mana kamu belajar lagu ini?
From relatives in Kyoto,
Dari saudaraku di Kyoto,
when I was in the third grade of elementary school.
saat aku masih kelas 3 SD.
I learned it when I went with you.
Aku mempelajarinya ketika aku bertemu denganmu.
With me?
Denganku?
You don't remember?
Kamu tidak ingat?
I wasn't even ready but you couldn't wait,
Aku ingat kamu tidak mau menungguku ketika aku masih bersiap-siap,
and said you wanted to go and play at Sannou Temple. So you ran out.
dan kamu berkata ingin pergi bermain ke Kuil Sannou, lalu kamu pergi begitu saja.
My relatives dressed me in a kimono,
Saat itu, aku dibantu memakai kimono oleh saudaraku,
and I put my hair in a bun with some makeup.
juga menata rambutku dan merias wajahku.
Then I went to Sannou Temple to look for you.
Lalu, aku pergi ke Kuil Sannou untuk mencarimu,
But I couldn't find you.
tapi aku tidak menemukanmu.
So I played with the ball for a while and went back.
Jadi, aku bermain bola sebentar di halaman, lalu pulang.
Seriously though,
Sungguh...
I wanted to let you see
Saat itu aku sungguh ingin kamu melihatnya.
that cherry blossom tree. It was so beautiful with the cherry blossoms falling down.
Ada pohon sakura yang sangat indah, ada juga bunga sakura yang berjatuhan.
Maru-Take-Ebisu-Ni-Oshi-Oike
Maru-Take-Ebisu-Ni-Oshi-Oike.
Yome-san-Rokkaku-Tako-Nishiki…
Yome-san-Rokkaku-Tako-Nishiki...
Finally,
Akhirnya, kita bertemu lagi.
we meet again.
Apa?
Did you see your first love? Heiji.
Apakah kamu bertemu dengan cinta pertamamu, Heiji?
Who is it? That geisha?
Siapa dia? Apakah penari itu?
I won't tell you, ever, idiot.
Aku tidak akan pernah memberitahumu, dasar bodoh.
You petty kid, tell me!
Ayolah, beri tahu aku!
Or maybe I will tell you in 1500 years.
Baiklah, aku akan memberitahumu 1.500 tahun lagi.
What?
Apa?
Conan, what are you doing?
Conan, apa yang kamu lakukan?
Why are you sweating so much?
Kenapa kamu berkeringat banyak sekali?
Shinichi.
Shinichi.
Speaking of that, I called Shinichi
Oh, soal itu... aku yang menelepon Kak Shinichi,
and asked him to act as Heiji to save Toyama,
memintanya menyamar menjadi Kak Heiji, dan menyelamatkan Kak Toyama.
right?
Benar, 'kan?
Yeah, but that guy is really weak.
Iya, tapi dia sungguh lemah,
He ran away midway.
lalu tiba-tiba pergi entah ke mana.
Told me not to tell and he said it first.
Padahal kamu yang bilang jangan memberi tahu siapa pun.
That's right.
Begitu, ya?
So it was Shinichi after all.
Jadi dia benar-benar Shinichi.
I finally saw you.
Akhirnya aku bisa melihatmu.
I want an ice cream.
Aku ingin es krim.
OK.
Oke.
300 yen.
300 Yen.
I'm the only one who didn't see the person I wanted to meet in the end.
Hanya aku yang tak bertemu dengan orang yang ingin aku cari.
Suzuki will definitely see Kyogoku-kun soon.
Sonoko pasti akan segera bertemu dengan Kyogoku.
Most definitely.
Kemungkinan besar.
But I have no patience to wait for people.
Tapi aku tidak memiliki kesabaran untuk menunggu orang.
Isn't Ran the same?
Bukankah Ran juga sama?
I don't hate waiting for someone.
Aku tidak masalah dengan menunggu seseorang.
Because the longer you wait,
Karena semakin lama kamu tunggu,
when we meet again...
ketika bertemu lagi...
Your expression is still the same as then.
Ekspresimu masih sama seperti dulu.
the happier we will be.
tentu saja akan lebih menyenangkan.
Darn,
Sial, aku sungguh...
I really want Kudo to hear this cheesy line.
ingin Kudo mendengarkan ini sekarang.